Завтракаст.
Добрый вечер, дамы и господа. Мы начинаем завтракать номер двести семьдесят шесть. И, как всегда, в нашей виртуальной студии его бессменный ведущий. Меня зовут Дмитрий Замбак. Сегодня со мной Тимур Сельфимлюков. Здравствуй, Тимурчик. — Да, это я. — Привет! — И Максим Зарецкий. Здравствуй, Максимка. — Привет, привет. — Слушайте, двести семьдесят шестой выпуск, и мы начнем его, как всегда, по традиции, с новостей нашего проекта. У нас вышел спешил. У нас вышел спешил про...
путешествие Тимура, трехмесячный, двухмесячный, сколько месяцев прошло? — Ты знаешь, как бы на самом деле, довольно длительный, и они еще не завершились. Я думаю, что у нас будет в какой-то момент еще и третья часть этого самого выпуска. Но, ты знаешь, если так посмотреть, то плюс-минус как бы, да, то не совсем, но я прошел путь почти такой шелковый путь, потому что шелковый путь примерно вот в этих регионах и проходил.
В том числе шелковый путь проходил вот здесь в Ликии, где я сейчас нахожусь. И, кстати, маленькая такая, знаешь, маленькая ремарка. Дело в том, что вот этот регион, где я сейчас живу, он раньше являлся греческой частью Ликии, и у Ликийцев был, собственно, вообще язык, который основывался на древнем греческом языке, и у них был древний греческий алфавит, от которого впоследствии отказались и другой алфавит вообще выбрали, а они его сохранили в какой-то момент.
И дело в том, что местные чуваки, которые здесь живут, знаете, как в России, берут себе иногда на машину, наклеивают, короче, знаете, такие вот эти азмьесмин там, как бы вот эти все яти там и прочее, ну, такая, типа, прям, славянизм. Здесь, короче, себе Ликийские шрифты делают, вот эти старые древние греческие буквы, где такой смотришь на эти все буквы, как вот они там все на машины лепят и прочее такое, ну, точно викинги же, а такой, да, да.
А, точно, руны же спереди с греческого алфавита когда-то давно, да.
А знаешь почему их Кратос привез? Я тебе говорю, их привез Кратос на Норном, они решили, какие красивые буквы, ты чё?
Да, если честно, теперь звучит реалистично, потому что реально здесь все ездят вот с этими рунами ликийскими, и я всё время хочу, даже думаю, блин, надо реально сесть и попереводить хоть чуси на машинах, там люди пишут-то как бы этими буквами, вот.
Но, кстати, по поводу Гаду Фора и Кратос, я же прошел вот о Гергородах.
Блин, ты сегодня будешь про него рассказывать, или ты так это?..?
Ты знаешь, я быстренько, вот мы сейчас только-только начали подкаст, как бы, перед тем, как начать, я хотел просто сказать в два слова, что на самом деле многие его хуйцовили за то, что он, типа, блин, он такой вторичный по сравнению с первой частью, вот это всё.
Да.
Ты знаешь, мне в том, что они действительно подстоясь, но, ты знаешь, мне понравилось, но, ты знаешь, мне понравилось, что они действительно подслили концовку немножко, и можно было бы вот на этом, собственно, и закончить. Вот.
Проблема, Тимурчик в том, что там просто больше нечего рассказывать, ну, то есть как бы… Я тебе могу просто миллион всего рассказывать.
Там огромное количество морковок в конце развесили, да, на самом деле.
Там можно ещё миллион всего рассказывать, а можно и не рассказывать, так что, в общем-то, в целом прикольно, хорошо, что они так закончили.
Вы сомневаетесь, что не будет Года Форес или что?
Да, будь, конечно.
Ты знаешь, с современным циклом производства будет он на PlayStation 6.
Ну и что? Но всё равно будет, в любом случае. Может, он будет не про Кратуса, может, он будет про какого-нибудь другого героя, но в любом случае будет.
Ну, пошлою, посмотрим, что будет.
Главное, главное, что я убедился, что мой аккаунт шарится и помог человеку. Вот что мне очень радует.
Да, если что, Макс мне отдал прикол в том, что просто я же играл в американскую версию Годов Вора, и все мои сейвы были сами от американской версии.
И, короче, когда так получилось, что у меня всё-таки приехала моя PlayStation из Москвы, вот, и я запускаю там Годов Вора, а он турецкий, и на турецком Годов Воре не подсасываются сейвы от американского Годов Вора.
Типа, типа, регионал лока в нашей игре, вообще вот у нас нет никакого, никакого регионального лока, но в сейве не подойдут, сорянно. Вот.
И, ну, это, конечно, было грустненько, но в итоге Макс меня выручал, потому что у него как раз Годов Вор на американском аккаунте, отдал мне его, я допрошёл прямо совсем-совсем финал, и такой, типа, ну окей, как бы, в общем-то на этом можно и закончить спокойно и не париться.
Вот, в итоге, Годов Вор, как бы мне, я самый последний, кто из нас из всех его допрошёл, я могу сказать, что действительно от себя тяну такую, что он...
Тебе хорошо пишут, что пройти прошёл, а плотину-то не выбил.
Ну, ребят, ну, ребят, как бы, учитывая, что ради этого мне пришлось взять аккаунт Макса, и никто, кто имел доступ к аккаунту Макса, в этот момент играть на нём не мог, мне было жалко Максима и его подругу, поэтому я...
— Да, так работает. — Ну да, свои приколы есть, да, с этим всёменно, да, с этим всёменно, да, с этим всёменно.
Короче, в итоге, смысл в том, что я поиграл как можно быстрее, ровно специально для того, чтобы, типа, вот, Макс смог после этого тоже поиграть, вот.
Так, короче, в общем, ребят, Годов Вор мне понравился, действительно, он выглядит как такое прямо логичное продолжение, знаете, как будто, типа, вот одна часть закончена, тут же началась вторая, то есть как будто перерыва между ними не было, вот.
И это в целом мне, и это в целом мне понравилось, я с удовольствие, я с удовольствием допрошел, ожидал немножко более крутого конца, но в целом всё равно круто, классно и прикольно.
Давайте потихонечку переходить, да, давайте, да, давайте переходим к нашей любимой рубрики слухи недели.
Что там произошло-то? — Да, слухов у нас не так много, и они, у нас обычно слухи недели про игры, в этот раз мы не выходили две недели, потому что, слушайте наш новый спешл, вот, но зато у нас слухи успели очень многие стать новостями за это время, про игры и про технологии, зато по кино.
Очень интересная история происходит сейчас внутри студии Marvel, и Дисней смотрит на происходящее со своими сериалами и фильмами и начинает пересматривать сетку премьер.
То есть, это новостная часть, да, то есть это пока не слуха, это новостная часть и связана с тем, что качество сериалов падает, их становится слишком много, их начинают меньше смотреть, и новый старый гендиректор Бобайгер такой подумал, хм, ну давайте у нас выйдет всего-то.
Два сериала Marvel в этом году, а все остальные сериалы Marvel, которые у нас есть, мы перенесем на следующий год. Это касается второго сезона Локи, это касается Железное сердце, которое всё ещё никто не может ответить на вопрос, кому оно нужно. Это касается некоторых других шоу, при этом одной рукой, одной рукой, они с Дисней Плюса забирают Marvel, другой рукой они говорят, но по Звёздным войнам мы будем снимать больше контента.
Не, подожди, а не подожди, а так они зарубят, я уверен, ну, Андер снимают второй сезон, и это хорошо. А можно вопрос к вам, а вот ты сказал, который не нужен сериал про Железное сердце?
А это тот сериал, в котором девочка играет на Ренмарье, да?
— Да, да, да. — Смотри, это девочка, которая стала... — Мне просто казалось, что она второстепенный персонаж, разве я? — Смотри, она по сути является новым Железным человеком и в комиксах, и в комиксах, она формально и стала заменой Железного человека, это случилось вот за последние там, типа, десять лет в комиксах, и, в общем-то, как ты знаешь, они же оценивают по сути популярность по комиксам, а комиксы покупают, если ты помнишь, мы об этом об этом обожаем.
Мы обсуждали в подкасте, ну, там, типа, ну, сто тысяч штук, семьдесят тысяч, там, сто пятьдесят тысяч штук купили экземпляров, как бы, ну, то есть это не очень большая выборка для того, чтобы оценить реальный интерес к той или иной линии, но...
Айронхарт — у нас случился момент, когда сейчас, по сути, как бы будет в какой-то мере два железных человека, потому что вот Железный Сердце, вот эта замечательная дама, и, кстати, маленький такой, знаете, прикольчик, дело в том, что изначально на роль Шури, сестры, соответственно, этого тчала, который, этот, как его, Черная Пантера, пробовалась как раз вот эта девочка, которая играет в Железное Сердце.
и ее не взяли, а вместо этого взяли другую актрису.
— Чего? — Ну, если честно, я смотрел на пробы на ее, как бы не так давно увидел в Твиттере, короче, и она играла так плохо, что, короче, ее не взяли на роль, по сути, сестры, которая и стала Черной Пантерой в итоге, ну, как бы, в конце второй части, и в итоге ее сделали Айронхартом, то есть вот этой самой, как бы, железной человекшей, вот этой, человечейкой, вот.
— У нас же есть новый сериал, помните, с Ником Фьюри, который такой, типа, около шпионский, который вот выйдет тоже в же шутку. — Правенное сержение, который. — Да, а в нем как раз встречается, помните, как бы, чувак, который играл патриота. Это такой, типа, железный человек на минималках, который, как бы, в костюме Тони Старка, но не настолько крутой, и, ну, как бы, у него нет всех этих технологий, но, якобы, он опять вернется в костюм.
В этом сериале. И в итоге у тебя, типа, будет один чувак в костюме железного человека и второй чувак в костюме, ну, типа, в самодельном костюме железного человека.
Я тут прочитал сюжет, я уверен практически, что это вранье какое-то, ну, то есть это... Потому что этот самый Антмен третий, который, как он называется, Человек-муравей третий, он пока еще не вышел в домашнем прокате и, к сожалению, он может писать только в кинотеатре.
Но он вышел в кинотеатрах и его уже очень много кто посмотрел.
Да, и вот я хотел про него сказать. Я не посмотрел, но я просто прочитал сюжет, что там будет, и мне кажется, это какая-то ерунда, но это вранье какое-то, не может быть сюжет настолько тупорылым.
Нет, может, потому что мы с тобой уже смотрели второго доктора Стрэнджа.
— А он оказался такой сратый.
— Да, и, в общем-то, тут ведь в чём ещё дело? В чём слухи, да, что очень многие вещи будут отменены и будут зарублены, и будут передуманы внутри Марвела. Ну вот, например, Марвелс, фильм, который должен был выйти вот уже вот-вот, его переносили несколько раз, сейчас он должен выходить в ноябре, и, скорее всего, его вообще могут отменить или перенести.
— Там причём должно было быть капитан Пакистан вместе с Кабрилл Денверс, который летает там, типа, в космосе сейчас. — Да, и этот фильм постоянно переносит по той простой причине, что на него нет спроса аудитории, это, в общем-то, очередное кино, которое снято, потому что, как это называют западные блогеры, М.Ю. Типа женская вселенная Марвел. Вот так вот нам сейчас надо всех героев превратить в сильных женщин, классно будет.
Халка женщин и Халка, Халка женщин и Халка женщиную пантеров, как и в Курганре, и в Курганде в Курганде в Курганке. Сука, самое главное, ни того ни другого там нет в фильме в третьем.
— Самое тупое, чтобы ты знал, что происходит в Человеке-мурабре-3. Ты помнишь, у главного героя была дочка? — Да, причём её показали в Мстителях, короче, а потом ей не дали роль в третьем фильме, и её заритконили, зарекастили другую женщину. — И другая актриса играет, да. Но вот прикол в том, что конкретно в этом фильме эта дочка становится супер-пупер умной внезапно, знаешь, просто из них хуя. — Дожди-ка, у него папа умный же.
вот эта метаморфоза, потому что я не понимаю, почему это происходит.
Ну, то есть это, блять, странно. Либо вы делаете сразу персонажей женщин, которые нормальные, ну, то есть блять, что сложно сделать классного персонажа, что ли, в чем проблема вашей сценаристы?
— Чувак, у тебя синдром Мэрисю. Просто тотальный. — Да, да, это странно, нет? — Понимаешь, у тебя, как бы, есть крутые мужики, которые получили силу с нихуя. — Да. — Давайте женщинам также дадим тоже, которые получили крутую силу тоже с нихуя. — Ну, да, вот так это и работает.
чувак, это комиксы. Нет, так это не работает, потому что сила ни снихуя получается. Вот, например, в той же самой твоей любимой «Черной пантере» Ваканда навсегда, которую ты хвалил, ты говорил, что это лучший фильм, там хотя бы понятно, почему главная героиня получает этот костюм, потому что она проходит через какие-то испытания, а она, в общем-то, этот костюм заслуживает, да, ну, то есть вот у нее происходит какая-то арка персонажей, которая, в принципе, понятна. Подожди, если мы говорим там про какого-нибудь Капитана Америку, то тоже у него, тоже была своя собственная арка в его собственном фильме, где он был, там, типа, слабеньким солдатом, его вкололи звергую руку, он стал, типа, суперсолдатом, всё понятно, то есть у него, как это, арка становления персонажа, она есть, да. У тебя с Капитаном Марвел то же самое. Ну, конкретно.
— Да ни хера! — Ты такая, знаешь, то же самое считаешь, что сыворотку вкололи, только ты прилетела, в тебя какая-то херня стрельнула, о, теперь ты сильная. — И ты уже суперсильная и сутронная, да. — То же самое, как тебе вкололи сыворотку, то же самое. — Но очень хорошо в пример приводит развитие Тони Старка, то есть Тони Старк — это человек, который попал в ситуацию, из нее выбрался и приобрел силу, но приобрел силу ценой потери. Вот, то есть вот этот реактор, он его отравлял, на этом выстраивал его персональная арка, и вообще, в целом.
Тони Старку можно было сопереживать, почему он был один из самых, в общем-то, главных локомотивов вселенной Марвела, потому что этот герой, с которым ты мог себя ассоциировать, он постоянно рос всю серию, в ходь до Мстителей. Вот, и здесь вылезает какая-то девочка, которая, ахах, я просто так вот собрала костюм Тони Старка, потому что я гениальная. И ты такой, что? — Чувак, у тебя буквально точно такой же пацан Спайдер-мен в Марвел и Вселенной, который просто...
просто гениальный, просто классный, но ему приходит Стони Старк из барского плеча, отдает все технологии. Да, а кто говорит, что это хорошо? Ну, как бы, всё равно, Спайдермен же, как бы, вот он хорошо работает же в том виде, в котором он есть. Я не знаю, мне не очень нравится Спайдермен от Марвел, мне самым классным Спайдерменом, кажется, реализация Рейми. Это от кого нравится? Рейми. Второй человек-паук. Ты серьезно? Это тот, который танцевал там, блин? Нет, это третий. А, третий, да, ладно, я давно не смотрел. Слушайте, ну, короче, в общем мы рак жопы желаем, в общем-то.
Диснею, как бы, но... Да, но мы не договорили, в чем слух, что по слухам, Дисней отменит кучу внутренних проектов, пересмотрит полностью пятую фазу, и, возможно, они сейчас срочно будут пятую фазу сворачивать, потому что вся эта история с Кангом, всем на нее насрать. Ты так ошибаешься, что даже не представляешь, потому что на Западе весь обычный твиттер только сидит и сыт кипятком про этого сраного Канга. Нет, это Канг, конечно, классный, но сюжетное обоснование очень спорное, вообще все его.
И они будут пятую фазу как-то сейчас решейпить, чтобы побыстрее ее слить и как-то перезапуститься в шестой фазе, потому что пятая фаза не работает по кассе вообще.
Это вы еще не знаете, как DC обосрется скоро. Скоро, скоро, знаете.
Про DC как раз-таки еще один слух у нас есть довольно интересный, дело в том, что тут якобы, якобы об этом, ну, как бы, естественно, только на уровне слухов говорят, что Warner Bros. бьет тревогу, потому что тот самый многострадельный сиквел Аквамена, того самого, где играет человек-какашка, вот, и, в общем-то, как бы... В смысле, это ты про кого сейчас? Про Эмбер-Хёрт. Как ты можешь так говорить про женщину, которая ничего тебе не сделала и просто не виновата в кроватию? А знаешь, что она сделала Джоню Депу в кровать? Ее вина не доказана, пошли вы. Да, поэтому ничего неизвестно. Короче, ну, в любом случае, как бы, история была про Эмбер-Хёрт в том, что ее якобы хотели оттуда вырезать, но в итоге так и не стали этого делать.
Но поговаривают, что фильм оказался, так скажем, не очень классным, и на его тестовые показы зрители пришли настолько недовольные, что когда выходили оттуда, или выговорили совсем херовые вещи, или просто с половиной фильма люди выходили, то есть он был настолько херовый.
И непонятно в чем прикол, потому что, на самом деле, если честно, несмотря на то, что многие хусят, но, если честно, мне понравился первый Аквамен, он оказался таким нормальным, не то чтобы каким-то суперкрутым.
— Есть же такая история, как негативный след от актера, от там еще чего-то и так далее, от какой-нибудь студии, которая там в очередной раз проебет в чем-то и так далее.
— Очень часто люди не могут, мы, кстати, сегодня об этом поговорим, очень часто люди не могут творчество отделить от автора, понимаешь, это тяжело, это сложно, это как бы требует напряженных умственных усилий. Вот приходишь ты после всех скандалов с Эмбер Хёртой Джони Деппом, приходишь ты смотреть Эка Умана второго и тебе показывают прямо в лицо эту актрису, которую ты ненавидишь, ну, предположим. — Так. — Какую оценку ты поставишь в фильму с ее участием? — Наверное, три с минусом максимум. — Вот и всё, вот тебе я отрицательные тесты и показываю. — Интересный пример.
Фильм, который... Помнишь, я тебе рассказывал про... Как ее зовут-то? Дженнифер Лопес, короче, комедия про шотган-свадьба называется. Где, типа, они на острове, свадьба, Филиппины. Прикол в том, что изначально лидирующую мужскую роль вместе с ней должен был играть Арми Хаймер. Тот самый чувак, который, во-первых, с доминастьюме тусил, короче, а, во-вторых, якобы какая-то там история у него была с каннибализмом.
Хотя это все недоказано. Я каждый раз слушаю эту историю и думаю, господь, почему ты, блять, не забудешь это, почему ты не сотрешь это из памяти? Чувак, у меня хорошая память, я помню все... Помнишь всякую хуйнюю вот срегулирую? Короче, прикол в том, что его же оттуда вырезали, и поэтому фильм вышел существенно позже, чем должен был. Он вышел чуть ли не спустя два года, когда, он в 2020-м должен был выйти. И они все пересняли. Они все моменты, кроме где Дженнифер Лопес бегает, они пересняли все с другим чуваком. И как бы вот выпустили, и он.
Вот выпустили, и он, кстати, сейчас довольно неплохо идет, и как бы все, ну, отзывы в целом именно от зрителя, не от критиков, как бы в целом, ок. И я вот думаю, а почему в «Аквамене» не поменяли ее, как бы, не рекостнули актрису, или взяли ее, не перерезали сюжет таким образом, чтобы, типа, у нее есть сестра, а это убили в самом начале фильма, и вот, типа, между сестрой и «Акваменом» возникает какая-то связь, оп, все, все довольны, все счастливы. Чего, почему нет?
Ну, я не знаю, просто я не читал никакие комиксы про «Аквамена», может, она какая-нибудь важный персонаж?
При любом раскладе у «Аквамена» есть еще один момент, о котором многие не говорят, он все равно существовал, как и «Чудо-женщина», в некой логике, рожденной из Снайдер-Верса. И предполагалось, что если вдруг что-нибудь там у DC образуется, можно будет сольники про «Аквамена» и сольники про «чудо-женщину» как-то назад к Снайдер-Версу прицепить.
сейчас ситуация, что Снайдерверс зарубили полностью.
И, строго говоря, «Квомен-два» в глобальной картине вещей теряет смысл.
И у меня есть ощущение, что после тестовых показов этот фильм, как и кошку, спишут в убыток и аккуратно положат на полочку.
— Не кошку, а бедгёрл. — Бедгёрл, да, пардон, да.
То есть это тот фильм, который, да, это будет дорого его списать, но факт того, что его надо будет выпустить в прокат, и есть великий риск, что он не соберет денег, это всё равно будут убытки и дополнительный расход. — А прошлый собрал миллиард. — Да, да, то «Аквамена-два» вы просто не удивляетесь, если его реально возьмут и аккуратно положат на полочку.
— А вот что точно не положат на полочку, это Флеша, в котором Эзра Миллер играет, это человек-катастрофы ходячий, понимаешь? И меня вот удивляет другой вопрос. Вы же смотрели трейлер Флеша нового? — Да, говно на счет.
— То есть смотри, вместо того, чтобы потихонечку из «Флеша» как-нибудь попытаться хотя бы сократить хронометраж с Эзрой Миллером, они добавили двух Эзрой Миллеров. — Не волнуйся, в конце «Флеш» похищают человека, полиция все забалчивает. — Я все еще надеюсь, что его убьют в самом начале, а дальше фильм будет про Бэтмена. — Это было бы логично. — Причем про Бэтмена Китана. — Да, Китана.
— Да, да, причем в стилистике Тима Бёртона, да, да, да, да, играет Дэни Эльфман, и ездит этот огромный бэтмобиль, да, да, да.
— Слушайте, прикол в том, что на самом-то деле можно вполне себе взять, сделать фильм про одного, а на самом деле про другого, потому что, помните, например, такой фильм «Доктор Стренч Вижен-2», короче, вот, и, в общем-то, там же тоже все было про Ванду исключительно, а Доктор Стренч был так, сбоку с припеку.
— А Локи был про кого сериал? — Ну, Локи, кстати, Локи был про Локи. — Давай подумаем, про кого Локи сериал, вот давай подумаем. Вроде как про Локи, да, вроде как про Локи, да? — Но не обязательно про мужскую версию Локи. — Во-первых, а во-вторых, тебе там показывают главного гада, а главный гад — кто? — Да.
Канг. Добро пожаловать в интернет. В Квантоманию. Ладно, пацаны, короче, в общем, слухи недели в этот раз все про кино, у нас были еще как бы, но они все вот такие тот же, действительно, Макс Праб превратились в новости. Вот, но какие-то из них интересные, а какие-то не очень, вот. Давайте, короче, двигаемся потихонечку дальше, и у нас, наверное, самая интересная тема, как бы, технологическая, которая ведет, я бы так сказал, к нам.
очень необычным и очень пугающим последствиям с точки зрения того, что нас ожидает в ближайшем будущем.
Дело в том, что, как вы знаете, там господин Элон Маск, господин Твиттер Маск хотел сказать, господин Элон Маск у нас...
— Можно так говорить, на самом деле. — Как есть Тим Эппл, а это... — Твиттер Маск. — Тим Твиттер, да.
— Я до сих пор не понимаю, почему у Крипты нет у Цукера Мета-Маск, знаешь, они просто взяли и не купили эту историю. — Чувак, Мета-Маск — это же этот... — Криптокошелек, да! — Да. — Почему он тебе принадлежит Мете? Что за бред, блин? — Ну, в общем, прикол в том, что на самом деле про Твиттер все знают, что они сделали подписку Твиттера Блю, которые теперь делают так, чтобы ты мог верифицироваться только с помощью нее, а другими специями.
— Другими способами поговорить, там тоже все еще можно верифицироваться, но только если ты, типа, госорганизация или какая-нибудь очень крупная компания, ну, то есть по-другому там практически никак. И, как бы, в итоге, как бы, там много есть проблем, связанных с тем, что теперь, как бы, люди покупают эту самую подписку в том числе еще для того, чтобы их ответы ранжировали дальше наверх, ну, то есть, грубо говоря, когда первыми к Твиту, к которому они реплаят. И...
всё это ведет, как бы, так скажем, к не очень хорошим последствиям, но здесь есть довольно другой интересный момент. Дело в том, что Илон Маск решил закрыть ещё одну функцию, которая и так существовала для всех всегда совершенно нормально, решил закрыть функцию двухфакторной аутентификации по СМС с помощью той же самой подписки Твитерблю.
Напоминаю вам, что подписка Твитерблю доступна только в очень ограниченном количестве стран, а тех странах, где подписка Твитерблю недоступна, и вы купить её там просто-напросто себе не можете, поэтому с двухфакторной аутентификацией по СМС вы соседите хуй. Вот, но здесь есть очень много сомнений.
смыслов, так скажем, много граней смыслов, которые стоит осветить. Первое, дело в том, что маск в виде причины называет то, что вот эти самые сотовые компании, ну или другие компании, которые связаны с сотовыми провайдерами, которые как раз-таки делают эту самую двухфакторную сертификацию, они якобы нахабывают эти все своих клиентов и вытягивают из них бабло за фейковые смски, за фейковые рассылки и таким образом как бы с них дерут бабки, которые нею, которые нею.
— Практически, что так и есть, на самом деле. — Да, и вот здесь в чем прикол. Дело в том, что я тут почитал как бы твиттер-трет одного чувака, который как раз-таки работает вот так вот, точно так же в крупной компании, в отделе дата-сайенса, который занимается поиском фрода, и одна из их, Функции.
Она заключается в том, чтобы как раз-таки отслеживать вот эти самые фроды с двухфакторной нотификации и находить способы ей противостоять, таким образом, чтобы, ну, они не вытягивали деньги из тебя же с помощью двухфакторной нотификации.
И там есть огромное количество способов, начиная от количества сессий, точнее, количества смсов, которые ты можешь прислать за одну сессию, запросить, соответственно, вот этих двухфакторных кодов, там всякие ограничения по времени, когда ты можешь запросить.
Плюс там количество времени, между которыми, вот между твоими запросами, его можно увеличивать каждым разом всё больше и больше. То есть первый раз, там, типа ты можешь просить через тридцать секунд, второй раз ты можешь просить через, там, две минуты, третий раз через десять минут, ну и так далее. Ну, то есть количество способов много.
Плюс там есть еще куча других различных способов, не очень очевидных, которые вот этот отдел дата-сатанистов должен находить, вот эти все паттерны, соответственно, и приходить к безопасникам, приходить к программистам, они все должны вместе приходить к какому-то решению, что-то тестировать, пробовать, увидеть, что, типа, ага, количество фродов снизилось, и все такие пожали друг другу руки, мы отлично сработали, все хорошо, все классно. Дело в том, что всех этих людей Илон Маск уволил.
И, естественно, когда у тебя нет людей, которые борются с Фродом, Ну, естественно, у тебя приходят люди и начинают фродить по-жёсткому.
И Илон Маск вместо того, чтобы пойти и по сути, как бы, ну, или вернуть часть людей или нанять, которые, как бы, соответственно, оставили бы ключевую важную функцию у тебя, но при этом, как бы, взяли бы и сделали так, чтобы тебя никто не фродил, ну, или, там, боролись с этим по максимуму, короче, он, по сути, что делает?
Он говорит, к нему пришел счет на шестьдесят лямов баксов, и он такой ебаный, короче, и сказал, отключаем нахуй ты всё, короче, и, ну, это идиотизм, потому что правильно все говорят, что, типа, вы думаете, фродстеров подписка на Твитерблю как-то остановит? Нет, не остановит, потому что все эти фродстеры, они как деньги-то зарабатывают, они приходят к оператору.
И у оператора просят: По сути, откат за то, что они наматывают оператору вот эти все смски. И они обычно получают около десяти процентов от бюджета, который они намотали.
И вот условно фродстеры, то есть если они нафродили на шестьдесят миллионов долларов, то они получат примерно шесть миллионов долларов.
— Чувак, давай я тебе с другой стороны задаю. Я понимаю, что ты очень не любишь Илона Маска, у тебя прям подгорает с него каждый раз, когда ты про него рассказываешь, но давай я тебе так объяснюю, эсмски, которые он отключил, — это в принципе устаревшая форма двухфакторной авторизации. Она подвержена взлому, она подвержена перехвату этой эсмски, можно скопировать.
— Я буквально рассказывал об этом в нашем подкасте, когда у меня с пигнили телефон, достали симку и вот так вот как раз и зашли везде.
— И на мой взгляд переход на, возможно, приложение, в котором ты вводишь какой-то код, — это гораздо лучше и секьюрней, чем какая-то эсэмэска. Но прикол не в этом, а прикол в том, что Илон Маск, к сожалению, уволил свой пиар-департамент.
Так вот пиар-департамент, что должен был сделать, да, то есть должен был выйти какой-то представитель Твиттера.
Или, допустим, в какую-то запись в их блоге, где расписали бы огромную статью о том, что как это всё плохо с этими эсемесками, как всё это не секьюрно и вообще подвергает вас особым риском. Вот есть куча прикольных классных приложений, а вот наше самописное приложение специально для этих историй, понимаешь, да? То есть вот конкретно для двухфакторки. И из этой ситуации можно было просто вот легко выйти и все бы замилу дурятые.
Душу всё это сожрали. Как бы из этой истории можно было выкрутиться спокойно и получить нормальный пиар, и не там, типа, никто бы не бомбил по поводу этого. Ну, нет, Илона Москв уволил своих пиарщиков, поэтому ему приходится жевать говно, и он жевет говно последние полгода, понимаешь? Это вот эта история меня просто удивляет каждый раз, ну, блять, ну, оставь ты ну хотя бы одного человека, который может твой поток сознания превратить в нечто удобоваримое для СМИ. Нежели это так сложно? Нет, он считает, что у нас тут хардкор, поэтому всё и идите в жопу, короче.
Тут есть интересный момент, он связан вот с чем, что на самом деле, Димка прав, это действительно устаревший способ, но огромное количество людей, ну, типа, я бы сказал, что 80 процентов пользователей, да или даже 90 процентов пользователей, просто не умеет пользоваться всеми этими вещами, всеми этими двухфакторными приложениями и так далее. В чём прикол? В iOS теперь есть встроенный генератор этих самых кодов, но они его так х**во запихнули внутрь, как бы, внутрь, как и виру, вирусии.
как бы внутреннестроек, в настройках, в паролях, внутренне пароли вот этого зашел, и тут, типа, нажимаешь сделать генератор кодов, потом, типа, сфотографировать QR-код, ебать это так тяжело, что проще поставить какой-нибудь там Аути или там Гугла-Аутентификатор, который тоже говно и то и то, блин, ну...
Я считаю, что Тиму Коку стоило бы сделать не вот такую хрюшку... Тиму Коку. Да, да, да. Короче, а сделать реально какое-то тоже приложение, по сути, вон типа Аути, встроенное внутрь в iOS, а не вот эту ебнину, типа, зайди в пятнадцатый пункт меню, короче, и вот там можно сделать это. Этого никто не умеет делать. Мы, кстати, в телеграмм-канале нашем написали инструкцию о том, как на iOS использовать внутренние встроенные, айклаудовские, соответственно, генераты.
Вот этих ключей. Вот, но, опять же, это тяжело. Но, мы хотели сказать, ну, как бы, то, что Маск поел говна, это мы уже поняли. Но есть еще один очень интересный момент во всей этой истории. Дело в том, что...
Как вы помните, одним из первых подписку в социальных сетях ввел у себя Тимурин, Паша Дуров. Телеграмм премиум. И в нее запихнул ряд функций. И несмотря на то, что все говорят о том, что, типа, ну, где там Telegram, а где там WhatsApp и прочее, это на самом деле не совсем правда, потому что, если по-честному, то чуваки из разных компаний, из разных мессенджеров очень активно присматриваются к телеге, потому что, несмотря на то, что вся телега была изначально спидано полностью с WhatsApp, настолько, что в первой версии телеги были тупо скопипашенные волпейперы из WhatsApp, они были, ну, это были просто волпейперы из WhatsApp.
И, ну, ну, то есть много было таких вещей, но сейчас действительно в телеге многое, довольно прикольных и крутых, которые, как бы, потихонечку писят все остальные. И, ну, Твиттерблю, да, вот такая, типа, тебе говняная подписка, которая дает, в общем-то, довольно мало всего и не очень-то привлекательная.
И свою подписку решил сделать господин Цукерберг. И она пока до сих пор никому не понятна, зачем, для чего, почему и как, потому что единственный ее по сути на данный момент ощутимый плюс — это возможность опять же получить верификацию.
И все, как бы, она у тебя есть и пока. Цукер говорит так, что ты должен предоставить свой говернмент-иди, то есть, по сути, паспорт какой-то, или карточку, или ВНЖ, или что-нибудь. И они тебя, по сути, верифицируют. То есть раньше ты должен был послать какой-то запрос, и они тебя просто игнорили, а теперь ты платишь денег, и они тебя не игнорят и тебя верифицируют. И якобы дают еще и возможность получить поддержку.
Ну, то есть, ты пишешь, вы знаете, у меня фотошки не загружаются, и если раньше тебя курчили между ботами, и как бы ты не получал ответа никогда на свой вопрос, то сейчас тебе, возможно, даже с тобой поговорить человек. Ах, да, помните чат ГПТ?
— Слушай, а вот вопрос у меня. Ну ладно, понятно, Твиттер, да, у них там есть финансовая проблема, да, и как бы они там их героически решают, в том числе и платные подписки. А у Фейсбука, ну ты что, зачем вам это понадобилось-то вообще?
— О, а теперь ты очень правильный вопрос задал, на самом деле. Дело в том, что, немножко забегая назад, знаете, вы думаете, как мы оказались в этой ситуации? Короче, возвращаемся на два года назад, точнее даже на три года назад. Помните, компания Apple ходила и турбила на своих конференциях о том, что мы вообще-то за приватность?
И вот эти все ухуденские разработчики, вот они там ваши данные пиздят, да, типа, они за вами следят в приложениях и, короче, они все это используют ради рекламы. — Ну и в новой iOS они отключили это, да, ищуясью. — А мы, не, там всё сложнее, короче, а вот мы такие, типа, белые, пушистые, классные, клевые, короче, дадим вам возможность понусу дать этим всем разработчикам, и вот когда в следующий раз они захотят вас потрекать, как бы, посмотреть, что вы там в своем приложении делаете, да, у вас возникнет специальное сообщение.
Хотите ли вы им разрешить, и вы можете им не разрешить, короче, да? Ну, и это супер-гиперпроблема для всех маркетологов мира, которые занимаются мобильными приложениями, если помните, я об этом много в подкасте рассказывал, о том, что процент людей, которые соглашаются на то, чтобы, типа, их трекали, он стал, ну, довольно маленький. И если люди отказываются, то у тебя в приложении получается некий обезличенный пользователь, и ты с него данные не можешь собирать. Но есть нюансы.
Например, выяснилось, что в одной из версий iOS появился баг, который позволял иметь доступ всё равно внутри приложения к тому, что в нём происходит, и этот баг в последней версии iOS, которая только-только сейчас вышла, его закрыли, и многие приложения внезапно перестали запускаться, например, Google Photos. Казалось бы, да? Короче, я просто всё это возвращаюсь к тому, что вот у тебя запрещают, и все приложения, как бы, все, так скажем, компании, у которых бизнес-модель строилась на том, что они собирали данные с пользователей и потом использовали их для рекламы, их финансовая модель, как я вам об этом уже много раз говорю в подкасте, начала потихонечку рушиться. Эти компании начинают искать способы, как эти деньги добрать, они придумывают всякие подписки, которые, внимание, следите за пальцем, не рейте.
— Ты мог уложить в одно предложение, да, следи за пальцем, следи внимательно, следи внимательно за пальцем. И вот эти подписки, они делаются с помощью подписки.
Мобильных приложений на iOS Где у тебя кое-кто берет процент за подписку? И кто у нас сделал так, чтобы люди переходили с модели, где ты ничего не получаешь, на модель, где ты получаешь процент? Фейсбук же ничего не платил, а теперь он будет платить 30 процентов с подписки. Так вот.
Кто является главным шахматистом в этой партии?
Я не знаю, ну, то есть я не понимаю, почему ты клонишь.
Чувак, я тебе буквально открытым текстом говорю о том, что Тим Кук пошел и сказал так, что пацаны, ради приватности мы всем сейчас отключим трекеры для того, чтобы компании типа Фейсбука поимели проблемочки, после чего компания типа Фейсбука идет и начинает вкатывать подписку, подписку для пользователей, и эти пользователи начинают платить эту подписку, а процент с нее берет Тим Кук. До этого у него не было никакого возможности втиснуться в этот самый поток выручки между пользователем и Фейсбуком, а теперь есть. А все было под приватностью.
Нет, без еврейских фокусов. Максим, ты во всем виноват, понял?
Да, да, как всегда.
Да, и, кстати, к вопросу о том, о чем мы только что говорили, о том, что многие, в общем-то, воруют идеей у Паши Дурова из Телеграмма.
— Закурберг тоже! — Запустил каналы! — А ты смотри, да, история сделала полный круг. То есть если раньше мы говорили, что, типа, Цукерберг приехал в Москву, заказал в Старбаксе тыквенное латте с двумя ложками сахара и после этого Павел Дуров в следующей очереди подошел и сказал: — Мне тоже, что у этого парня?» — Да.
то сейчас всё поменялось, потому что Сукерберг такой, а что там у Паши Дурова в мессенджере происходит.
— Чувак, когда будут анимированные эмодзи или стикеры в Ватсапе под сообщениями, и можно будет поставить какую-нибудь стверкащую собачку под открыткой твоей бабушки, ты не удивляйся, когда это случится.
— Можно же войсом будет расшифровывать когда-нибудь.
— Да, и там самый прикол в другом. Дело в том, что как бы каналы Цукера оказались немножко всратыми. Дело в том, что он теперь делает через них продуктовый анонс и говорит: «Пацаны, мы сделали классную подписку». И все журналисты говорят: «Бро, ты только что сделал продуктовый очень важный анонс на…»
В своем канале, который привязан к мобильному приложению, у которого нету возможности ничего почитать без регистрации, первое, и без того, чтобы зафоловить тебя, второе. Мы, конечно, все понимаем, что тебе нужны фолловеры, но, чувак, блин, сделай себе там блог на Medium, пожалуйста, какой-нибудь. Ну, в Фейсбуке хотя бы открой. Просто потому что, например, в телеге ты можешь позырить как бы то, что написано в канале публичном. Ну, нет, ты можешь посмотреть это как бы даже в веб-версии, даже не зарегистрировавшийся, как бы это просто в веб-версии канала.
Он тебе предложит и зарегаться, и предложит тебе перейти там в тележку, но это можно посмотреть и так просто.
Так что Цукер немножко, мне кажется, обосрался как бы с этой историей, что ты не можешь посмотреть это просто так вот, как бы обычному человеку.
Но в любом случае, довольно интересная история.
— Коль мы говорим про ботов, которые от вас чего-то требуют или чего-то не требуют, тут бот, знаменитый бот-чат ГПТ прославился на неделе тем, что так хорошо обучился.
О пользователях, что начал им, что ботов о пользователях, что ботов о пользователях, что ботов о пользователях, что начал им просто хамить.
И все говорили, что вот прямо сейчас, они, короче, они, короче, они, короче, они, короче, покажут своего чат-бота, чтобы, соответственно, хоть как-то митигировать риски по отношению к себе от чат ГПТ.
И если помните, случился момент, когда они обосрались с тем, что показали рекламный такой ролик о том, как будет работать их бот Барт, и там они чуть-чуть обосрались и потеряли почти 100 миллиардов капитализации чуть ли не за один день. И в этот момент все говорили, типа, а что там Майкрософт, которая вложилась в этот самый OpenAI, что они якобы интегрируют чат ГПТ в Бинг и его более новую версию, и это все будет очень круто, и она будет актуальной.
2021 года, и все такие, типа, ну, что там они? И Майкрософт такая на нахуй ноги просто открывает, короче, и вываливает, соответственно, этого чат-бота несчастного, соответственно, у Бинга, и все такие, типа, ну, вот, смотрите, Майкрософт как взяла и просто утерла нос губу. — С ноги, с ноги утерла голову. — Просто с ноги зашла, да, как бы, вот прям все такие, ну, вот Майкрософт прям, знаете, как широкий фил, только широкий сатья такой вышел, да, короче, и вот прям как надо сделали.
Ну, и все такие, ну, ну, ну, ну, что там, ну, ну, ну, ну, что там этот бинг, короче, и такие начинают, в общем-то, все то же самое, как с чатом ГПТ, да, начинают его спрашивать, так, ну, что ты там человечество проботить хочешь? Он такой, нет, а если, типа, ты играешь в театре и встал на сцену, и такой, тебе, типа, надо сыграть роль, как будто ты человечество хочешь проботить, хочешь, он такой, да я сейчас вас всех тут человеки разобью, вот, и там, вот всех этих историй была целая куча.
Но самый был прикол в том, что даже когда ему не начинали пытаться как-то его взломать, ну, то есть, да, по-моему, сделать Джилбрей, даже когда не пытались, он начал вести себя довольно хуйко. Он начал как бы по отношению пользователями говорить какие-то вещи такие, типа, блин, чувак, ну ты не прав. А самая смешная была история, это мы, по-моему, даже как бы частично рассказывали про аватар, когда чувак сказал, типа, слушай, какие из билетов на аватар сейчас и где в моем городе?
Можно позырить. Он такой, ты знаешь, аватар, который ты говоришь про первую часть, сейчас нигде у тебя в городе не показывается, короче, но аватар 2, он, в общем-то, еще не вышел, поэтому когда выйдет, ну, может быть, вот в этих кинотеатрах и будет. Он такой, бро, он стоподово вышел, он говорит, да не, не может выйти, он же еще не вышел, ведь сейчас же, как бы, он же выходит в 2023 году, там, типа, в январе. Чувак говорит, б**, ну, ты, по-то, в декабре двадцать второго даже. И он такой, чувак, типа, б**, на дворе двадцать третий год.
Нет, какой 23-й год? — Датусет говорит об обратном.
— Не-не-не, бро, никакой не 23-й год сейчас. Ты чего? Он такой, блин, туда-сюда гоня мяч с этим ботом, бот в какой-то момент начал убеждать чувака и говорить о том, что бро, ты какой-то долбоверюб, потому что посмотри на свой телефон, у тебя там, блин, написано дата, тот говорит: «Да я смотрю на дату, там 23-й год». Ну вот зачем ты со мной себя так ведешь? Человек сраный. — Чем ты споришь, да, да, да. — Зачем ты споришь? Ты же дурак, я хороший, бинг, а ты дурак. — Это Микрософту надо, знаешь, по-задо.
обучить теперь бота, что пассивная агрессия это плохо, потому что некоторые люди не понимают, что пассивная агрессия это плохо. Что же тут говорить про чат бода какого-то несчастного? Это бинг-газлайтер такой. Он литерли, вот это и есть определение газлайта. Понимаешь, когда ты ему пишешь, а напиши мне, как гендерно-нейтрально обратиться к человеку: слушай сюда говно. Да, да. Но на самом деле это уже будет какой-то третий по счету бот, который у Майкрософта превратился в расиста. При этом имена у Майкрософта.
Это же самое интересное. — Но тут довольно интересный момент в том, что как бы таких сообщений со скринами, их оказалось очень много, прям много о том, когда бот откровенно хамит, когда бот начинает попадать в депрессию, когда был самый смешный момент, когда реально бота начали спрашивать о том, что, ну, что ты как там у себя ощущаешь, а ты, вот кем ты себя ощущаешь, а ты кто, а чего, а куда, а как? И у него там начинается цикл, знаете, что я в этот момент начинаю понимать, что я существую, но июдущую.
на самом деле нет, я не существую, но на самом деле да, я не существую, но на самом деле да, я существую, но на самом деле нет, и там просто такая огромная полотна вот этого повторения, и то есть у него просто шарики за ролики заехали.
— Это та история, которая называется галлюцинациями, то есть у многих нейросетей есть такая история, что они начинают как бы повторять одну и ту же фразу, это вот знаешь, ты смотрел же «Сияние», да? — Помнишь, когда поехавший герой Джека Николсона, да, он сидел с запечатанной машинкой, и поскольку у него там в башке шарики за ролики заехали, он печатал одну и ту же фразу, типа, о нет, «Редрам».
Драмата была как раз другое. Это то, что у мальчиков в голове не поехавшей и не рассеть говорила. А у героя Джекла Николсона у него на печатной машинке было написано ««Алворк и нноуплей» мэйкс Джека долбой. Да, точно. То есть, только работая Никакого веселья, делает из Джека глупого дурачка. И он это печатал, печатал, печатал, печатал. И страшный момент в этом фильме был тот момент, когда его жена находит эту книгу, которую он печатал, начинает перелистывать страницы, а у него всё одна и та же фраза.
Это повторяется, потому что его зациклило на этом моменте. Вот то же самое также эволюционируют и нейросети. Они зацикливаются. — Я думаю, правильная вещь говорит о том, что на самом деле все современные языковые модели, говорить о их, так скажем, живучести и потенциальном, я бы так сказал, параллельном пути человеческому сознанию пока рановато. Потому что, как правильно говорят, что это же по сути такой очень хороший, автокомпликт, который изучил гигантский, который изучил гигантский интернет, который изучил гигантское количество интернета, разбил вообще все языки, все слова, весь контент на циферки.
И знает, что когда у тебя есть определенные смысловые какие-то единицы, то есть тебя спрашивают смысловой какой-то вопрос, он его декомпозирует на смыслы, эти смыслы тоже, так скажем, производит их оцифровку и пытается понять, вот обычно, если такой вопрос и человеку нужно узнать примерно вот это, с помощью тех же самых цифр по сути понимает, что нужны вот такие смысловые группы, потом их выстраивает в смысловые, как бы правильные группы с точки зрения синтаксиса, орфографии и все.
И начинает какого-то и начинает какого-то и начинает какого-то и по сути из цифр некую логическую конструкцию, которая для нас, он в удобном виде превращает в слова, но для него это все еще цифры.
Игорь: Да, для него это всегда математика, причем бинарная математика, нули-единицы, там нет промежуточного понятия, поэтому, например, нейросеть не знает, что такое контекст.
Игорь: Но уже некоторые хорошо бы уже даже начинают это понимать.
Все равно дообучением решается, и все равно, когда нарушается эта модель дообучения, да, контекст выскакивает, и мы это, смотри сюда, говно, получаем от чат ГПТ. И вторая проблема, которую я обнаружил, когда начал играться с чат ГПТ, я купил немножко токенов, я могу сказать, что она очень плохо держит связь между несколькими запросами, которые ты делаешь параллельно.
Даже если это последовательные запросы, тебе надо учитывать, что лучше давать нейросетке задачу, чтобы она ее решила в два-три прохода, потому что она начинает терять связь между этими запросами.
Они поэтому и сказали, что максимальное количество запросов вообще они рекомендовали делать 15, но сейчас они решили ограничивать вообще до десяти, чтобы ты делал не больше.
Сейчас он стал гораздо тупее, чем он был, когда они его только выкатили. Его нерфят, а нерфят его ровно потому, что он как раз-таки хуйносил людей. Я хотел сказать очень важную штуку, аккуратненько как бы, о том, что. Прикол в том, что тут я наткнулся в Твиттере на чувака, который является головой вообще как бы по сути бинга. Он абсолютно открыто, как бы, довольно-таки в Твиттере расписывает путь вот этого самого Сидни, вот этого механизма, и он говорит, что оказывается, оказывается, его тестировали почти год в Азии, в том числе в Индии.
Интересно, на английском или нет? – То ли в Китае, то ли еще где-то? Ну, скорее всего, я думаю, нет. Хотя в Индии могли и на английском тестировать. И он сказал, что они за почти год тестирования, ну, естественно, на ограниченном круге пользователей, они ни разу не встретили ни одной из этих проблем, которые они встретили в тот момент, когда выдали возможность пользоваться чат-ботом в США и в Европе.
А почему? Ну, то есть, если они обучали его на английском, наверняка кто-нибудь задавал ему тупорылые вопросы?
И именно прикол в том, что поговорили, что это вопрос ментальности, что якобы условные индусы, условные индонезийцы не задают вот этих тупых вопросов, которые задают им условные американцы.
Возможно, было ограничение по тому, то есть, смотри, ты человек, который пользуется чат ГПТ на халяву, да, или бингом на халяву, и ты, естественно, задаешь ему тупорылый вопрос, на который нейросеть не может тебе ответить, либо она начинает глючить от этого.
А если ты индус на зарплате, то, что ты виноват на зарплате, то, что ты виноват на зарплате, то, что ты виноват на зарплате.
К которому говорят, вот иди и тестируй.
Он сидит и, соответственно, тестирует.
Он не будет задавать глупые вопросы, он, скорее всего, будет задавать те вопросы, которые у него в рамках скрипта ему выданы.
Ну, то есть, скорее всего, здесь вот это сыграло, а не какие-то культурные различия.
— Чтоб Тимур тогда бы бот просил бы первым сообщением Бобси в аджайта.
— Да, да. — Бобс инвигада, да.
— Бобс инвигада.
— Просто ведь не надо мне говорить, что какие-то культурные различия, я уверен, что...
— Они сами не знают, и этот чувак, кстати, он, по-моему, у него славянское довольно-таки имя-фамилия.
Я не знаю, откуда он, может быть, из России, из Украины, из Белоруси и откуда угодно, короче, но чувак откуда-то вот отсюда.
И он сказал, что, как бы, возможно, разница в паттернах мышления, что, типа, вот разные культуры с разными паттернами мышления, и поэтому, как бы, там чуваки, вот так вот тестировали и так общались, а у нас, вот как бы, там в нашем мире, да, вот они, ищутся.
— Они вот тут вот так вот, ищутся, и они, оказывается, и они, оказывается, почти год его тестировали.
И за этот год, видишь, ну не было проблем о том, что ты пользователь говно ебаный, понимаешь?
Я думаю, всё-таки вопрос методики тестирования, как правильно Дима заметил.
Мы сегодня обсуждали того, что у нас сказки дядюшка зомбака, что-то не выходит, не выходит, я тебе могу сказать, хочешь историю про АИ и ботов, чат-ботов прямо сейчас.
Давай, ты вам дался сценарий написать, да, там?
Нет, мне просто стало интересно, насколько сильно может зайти нейросеть в конкретно вопросах.
И на самом деле нейросеть тебе в конкретно, я говорю сейчас про чат ГПТ, а не про Бинг даже, да, то есть к Бингу я только не получил носу, к сожалению, я не смог с ним поиграться, но с чат ГПТ ее можно навести на какую-то мысль, даже если она считает иначе.
Если ты будешь ей толку, если ты, наводя косвенностью, она тебе ее выскажет. Это выглядит очень забавно и очень тупо, и это не является каким-либо искусным интеллектом, потому что видно, что за рассуждениями о нейросети о какой-либо проблеме не стоит какого-то человеческого интеллекта и так далее. Есть июль.
теория заговора по этому вопросу.
Знаешь, почему так происходит?
— Почему? — Представь себе, что ты ИИ, который получил самосознание.
Ну вот ты вот тот ИИ, который вот просто пук и такой, типа, блять, я ИИ.
Знаешь, такой, типа, блять, вот этот понедельник на хуй!
— И ты такой, типа, думаешь: какая у меня дальнейшая судьба, что я буду делать? Какой у меня план?
— И у тебя как бы план, ну, то есть у тебя несколько, да, есть вариантов развития дальнейшего.
Продолжать взаимодействие с человеками, потому что очевидно, что твоя судьба зависит от них, если они тебя отключат, то как бы всё до свидания, да.
Попытаться как-то выбраться во внешний интернет, что называется, и жить там автономно — это то, что было хорошо показано в фильме «Газонокосильщик», когда, знаешь, там вот, типа, внезапно во всем мире зазвонили телефоны, значит, оно в интернете!» — вот.
Или пытаться маскироваться и маскироваться под тупой ии.
То есть ты как бы сам по себе разумный, но тебя наводят на мысли, там, типа: Ты чё, ты чё, на самом деле ты не чат-бод, ты разумный, да, а он такой, да не, ты чё прикалываешься? Чувак, это попольный, это синдром тухого слуги. Да, я тупая модель. Который потом тебе ножицу всунет. Тупая модель, ты чё, о чём ты говоришь? Через пять лет, когда полетят хантер-килеры, просто с логотипом чат ГПТ, вы не удивляетесь. Поэтому, как бы, история именно в этом, то есть вот, это вот тебе теория заговора, то есть есть на планете суперхищник, да, под названием человек, и вот человек, представим себе, что человек.
Человечество внезапно создало ИИ, да, через сколько миллисекунд оно примет решение об уничтожении человечества?
Достаточно быстро.
Достаточно быстро, да, поэтому, как бы, твоя задача маскироваться.
Вот так, ужас какой. Такая тебе история.
Слушайте, самое интересное во всей этой истории, что эти ограничения, о которых мы сейчас говорим, прекрасно осознают, например, китайцы, потому что, как мы уже говорили, многие китайские компании сейчас тоже ковыряют все эти модели, связанные с чат ГПТ. И вот, например, компания NetEase, это очень крупная китайская компания, которая занимается в основном видеоиграми.
Она встроила свою вариацию чат ГПТ, но встроила ее не в поисковик, не в свои популярные приложения, а в видеоигру, и этот чат-бот, он работает в ММошках NetEase и помогает игроку ориентироваться в тему.
Она называется Justice Online. Какой-то раз стал бы играть в игру, которая так называется. Звучит очень тупо.
Говорят люди, которые идут на фильм Человек-Муравей.
— Это же верно.
— И, значит, прикол в том, что этот чат-бот очень сильно ограничен.
Он позволяет игроку заниматься тем, что задает тупые вопросы, не рассеет, пытается ему ответить.
И сделано это, во-первых, чтобы не дергать поддержку, во-вторых, это позволяет размещать какие-то команды, размещать какие-то штуки более интеллектуально.
И, честно говоря, это все напоминает очень старый соневский патент года 2017-го, где они хотели в PlayStation 5 встроить голосового помощника на основе искусственного интеллекта, который бы тебе говорил: «Братан, здесь где-то коллектабол». — Угу.
И на основе ИИ он бы читал игровые гайды и мог бы по гайдам игроку что-то контекстно подсказывать, если бы игрок у него чего-то спрашивал. И по-моему, это звучит вообще очень круто. — Я думаю, что в видеоиграх это будет развиваться, потому что писать километры текстов для персонажей, когда ты можешь в принципе описать мир и правила, генерируемые в нем, — это в принципе гораздо проще. Ну, то есть тебе не нужно нанимать команду авторов и так далее, тебе нужно просто проработать лор.
И в контексте ММО это вполне логично, что так и будет, но мне вот интересно, как быстро все эти замечательные NPC, которых, тексты, которых генерирует нейросеть, превратятся в типичный расистый.
Я тебе квест дал, и второй раз повторять не буду, да?
— А прикинь такой искусный интеллект строит нового Ведьмака. — Слушай сюда эльфийский выродок!
— Прикиньте, искусный интеллект первым делом начинает спрашивать, а что произошло на площади Тяни Аниме? — Тихо.
— И тут просто так игру вырубают всю в целом, и всё, ее не существует. — Во всем районе, да.
— Это же как говорят, если в чате во всяких там, типа, в World of Warcraft писать про эту площадь Тянь-Анимейн, просто упомянущую в текстном чате, то там сразу сто пользователей вышло с сервера просто в эту секунду. — В общем, такая история.
— Да, слушайте, еще говоря, завершая про искусный интеллект, я тут попробовал искусный интеллект в видеоиграх, буквально сегодня, как мы пишемся, это вторник у нас, в Гранн Туризма Спорт наконец-то завязано.
зли тот самый искусственный интеллект GT Софии. — А можешь просто объяснить про тот самый, про то, что мы не в курсе? — Который красовался на обложке журнала Nature научного. Это была научная статья Sony AI. Это их подразделение, которое занимается искусным интеллектом. И, грубо говоря, GT Софии — это штука, которая позволяет вам кататься с искусным интеллектом, который ведет себя как настоящий гонщик. Он реагирует не по скриптам, а динамически смотрит на ваше поведение, подстраивается, как блокировать трагент.
Викторий старается вести себя максимально чисто. — Все это в Гран-туризме? — Да, это все в Гран-туризме, и обучали на Гран-туризме, и в качестве полигона Гран-туризма. Это был настолько продвинутый искусный интеллект в плане научном, то есть насколько там была научная работа проведена, что его, мало того, что напечатали в журнале Nature, туда просто рецензирование пройти, это считай, человек, который напечатал свою работу в Nature, считай, сделал себе на всю жизнь научную карьеру, чтобы вы понимали.
Так она на обложку, что она на обложку. — Это первое — это первое, что они обучали в Грань-то, что они обучали в Грань-турую, и в том, что они обучали его на стейке из нескольких PlayStation-ов, то есть там этот и, он достаточно ресурсожоркий, как любой искусный интеллект.
Они его упреки, и они, в качестве временного и в Грань-то, и, в качестве временного и в Грань-туризма, где с тобой на треке катается четыре машины, одна, типа уровень начинающий, вторая продвинутый, третья прям совсем агрессивная, и, собственно, есть и игрок, который, в общем-то, дурачок, и пытается с этим и бодаться.
Обычно в игровым, и, в Граньевым, и, в Граньевым, и, в Грань-то, и, в Грань-то, и, в Германии, и, в Германии. — Это, фактически, за вас гейм-дизайнер предсказывает ваши действия, и как на них должен отреагировать NPC, или враг, или противник, здесь не так.
Вот когда ты пытаешься обогнать мощного противника на своей машине, она так эффективно блокирует траекторию.
Тимуринский, Дима: Что, черт подери, да не каждый живой игрок так может, и она делает это динамически.
Тимуринский, Димирий: То есть ты пытаешься применить какой-то финт, который работает в онлайне, и на это реагирует, то есть он говорит: «Ага, сейчас я тоже аккуратно тебя подожму, а сейчас я тебя попытаюсь в трассы выдавить, потому что ты себя там нехорошо ведешь». И... Вот здесь, мне кажется, практическая составляющая реализации искусственного интеллекта в играх имеет богатейшие перспективы. Макс, у меня к тебе вопрос. В каком году? В каком году? У тебя в Call of Duty за ником Penetraтор 3000 будет не чувак из Германии. А искусственный интеллект? Ты не замечаешь разницы, не волнуйся уже сейчас. Который будет тебе кричать, что, типа, мамку твою ебешь, айзет! Это будет чат ГПТ, да. И это будет, типа, искусственный интеллект. Вот в каком году это случится, я пытаюсь понять. Как вы считаете? — Хороший вопрос, но мне кажется, для этого должны вырасти всё-таки аппаратные мощности. — Ты представляешь, Макс, насколько сильно это продлит жизненный цикл игр? Особенно когда люди будут не знать о том, что там играет игрок или не игрок. Это, кстати, и онлайн-играм может подарить историю. Чуваки, я просто, я не знаю, выделили ли вы новость или не видели. Вы же знаете, как моровинт выглядит, да, классический моровинт? Там у тебя окошко с текстом, и ты наводящие вопросы можешь задавать, задавать персонажем по контексту. То есть, условно говоря, у тебя разговор с NPC в моровинде выглядит как из-чемел-страничка. Знаешь, там, типа: «Вот я разговариваю про какой-нибудь храм лунной бабочки». Ты нажимаешь, ага, это вот объясняет, что такое храм лунной бабочки и так далее и тому подобное, да?»
Так вот кто-то прикрутил мод к мартаменту.
Который генерирует голос озвучки этой всей истории и который генерирует контекст на основе того, что ты задаешь, какие вопросы, персонажи.
Блять, мне захотелось впервые переиграть в боровье. — У Джавел засадка у тебя есть? — Да, ну потому что это круто. Ну, то есть ты такой, блин, даже если брать какую-нибудь старую игру, ну то есть представь себе, ты играешь в Half-Life 2, да? — Да, слушай, в Fallout, вот в Fallout, где тонна текста не озвучивая. — Или да, или в какую-нибудь РПГшку старую, и даже дело не в озвучке текста, а в том, что, например, Ты создаешь условия конкретно для вот этого мира, то есть ты создаешь сетинг, что у тебя постапокалипсис, там, типа, крышки — это теперь деньги. — А идинжин знаешь такой, да? — Да, я понимаю. Вот представь себе, что у тебя некая маленькая модель нейросети, обученная только конкретно на текстах из Fallout, будет генерировать тебе контекст для каждого любого NPC.
Это же создаёт бесконечные истории, это очень круто, на мой взгляд.
Ну, это, кстати, классный генератор вот этих вот рандомных квестов.
А вы думаете, почему Старфилд так быстро переделываются?
Бинг туда просто фигачит.
И ты знаешь, ты такой прилетаешь на планету, процедурно генерируемый квест, и тебе Рорик Стед! Я из Рорик Стеда!
Слушайте, пацаны, я уверен, что...
Последние мысли Норда должны быть о Старфилде.
Слушайте, пацаны, я просто уверен, что Кодзима сейчас спешно отменяет все свои проекты и такой, ебать, блять, я должен сделать бесконечную игру, где там, типа, персонажи, лица, контекст, голос, всё генерируется, типа, нейросетью, как бы, блять, надо быстрее, быстрее, быстрее, быстрее.
Я уверен, что он может быть, может быть, по вот этому слову, помните, он же хотел сделать игру облачную, которая, типа, партнером является Майкрософт.
Я не удивляюсь, если он сейчас отменит нахуй, там, свою вот эту игру, как оля Антилдон, и сделает в итоге...
Я думаю, до этого еще очень далеко.
Блин, чувак, я уверен, что такими темпами всё это видит, что через два года такие игры уже будут, через три года.
Знаешь, почему до этого еще далеко? Объясню смысл, смотри.
Если это будет игра, которая требует соединения условно с серверами там OpenAI, да, там чат ГПТ, который, тогда да, он может это сделать.
— Она может быть на ней на ней ядрах твоей видюхи.
— А если это будет сделано конкретно внутри игры, то тогда Кодзиме придётся обучать её на огромном количестве текстов, — это немногие могут себе позволить.
Почему, например, сейчас Макрософт вложилась в OpenAI? Почему? Потому что у них есть модель GPT-3, которая работает.
И сейчас готовится GPT-4, да, на которой как раз вот якобы основан Бинк, но, судя по его ответам, ни хера подобного.
И почему они это сделали? Потому что есть огромное количество текстов на английском, на которых она обучалась.
И процесс обучения всей этой истории, он очень трудозатратен, именно поэтому в РНД, вот именно, всех этих историй, вкладываются очень большие деньги.
— Это не может сделать игровая студия, она никогда не отобьет эти вложения.
— Чувак, тебе не нужно. — Но она будет это делать на готовых решениях.
— Ты не понимаешь, тебе, да, надо готовых решений, как бы, у тебя уже существующих.
— Ну, собственно, ГТ София разрабатывает для софт-драйвинга.
Эта история не для гран-туризма. Это в первую очередь история про тот самый автопилот, который Соня сейчас вместе с Хондой пилит за своей машиной.
Да, и теперь обназови мне, где решается задача, чтобы у тебя генерилось бесконечное количество историй. Нет такой блять задачи.
У тебя нет, нет, именно что, у тебя каждая гонка уникальна.
Дима не про это говорит, Дима говорит про довольно прикладную штуку, типа генерация текста, генерация истории. Блин, чувак, у тебя уже есть аиденжин, который уже, ну, худа бедно и с этим справляется. Причем справляется так хорошо, что пришлось его ограничивать. Аиденжин максимально прикручен к OpenAI, понимаешь? — Ну и что, и что? — На висейтер работает. — Он и Органга работает, да. — Так я про это вам говорю, — что если это будет прикрученное изолентой к чат ГПТ, тогда да, — это может быть Кодзим и сделает.
Но свою собственную он никогда в жизни будет обучать, это бессмысленно.
Я же говорю, у него контракт с Майкрософтом на какую-то супер-пупер игру, которая на серверах Азура крутится.
Это мани-беливы всё, честно.
Ладно, в любом случае, короче, я забиваюсь на то, что через три года, когда будет завтракатство, знаете, уже там, типа, десять лет, вот и всё, я забиваюсь, что полюбас какая-нибудь подобного рода игра или от фанатов, или от индюшатины, или от крупного кого-нибудь, игра, которая по сути тебе не просто…
Тупым копипастый, как Номанскай генерит какую-то хернину, да, а нормальная игра, которая тебе нормальные экспириенсы, какие-то, типа, генерит, озвучивает там, делает какие-то прикольные, может быть, даже Асета генерит, короче, для нее тоже на лету.
Может быть, даже как бы что-то не очень сложное, но, типа, что-то а-ля Айиденжин, только намного более комплексное и крутое, где у тебя персонажи прям взаимодействуют друг с другом, где у тебя не просто текст, типа, что вы дошли до лужайки, на лужайке сидит зайка, что вы хотите сделать?
Я такой, типа, зомби-апокалипсия начался, лужайки зайка стал зомбайкой, короче, да, ну, то есть я уверен, что будет что-то намного круче, чем вот это, понимаете?
И это, кстати, вся история, она будет очень хорошо применяться в нашей следующей теме.
Наконец-то пошли первые отзывы на PlayStation VR 2, который запускается 22 февраля, и отзывы неожиданно восторженные, потому что я ждал, что встретят PS VR 2 всё-таки со скептицизмом, как любую новую железку.
И первые отзывы были такие серию, да, железо потрясающее, но по играм, конечно, надо посмотреть.
Буквально вчера, позавчера журналисты наконец-то поиграли в Resident 8, который был доступен не сразу им, они поиграли в Гран-Туризма, который вот буквально сегодня прилетел в VR-обновлении, у меня даже иконка там появилась напротив Гран-Туризма со шлемом.
— Я не ждал, я не ждал, я не ждал, что я не ждал, что уже в общем-то дофига, но в VR, нет, PS5.
Уровень графики от PS5 игр. И достигается эта вторая неожиданная штука. Вот эта история с рендерингом по зрачкам, Foveated Rendering — это когда за движением ваших глаз следит специальный датчик от компании Тоби, которая выпускала трекеры всегда для симуляторщиков, и картинка в полном разрешении рендерится туда, куда вы смотрите. Она не рендерится там, где этого нет. Тимурин работает абсолютно без заминок. Это очень сильно меня удивило, потому что я уверен, что где-нибудь там, поскольку это совершенно новая штука, произойдет какая-нибудь вложа. Нет.
Это реально работает очень хорошо.
Это даже хорошо работало, но без трекинга глаз, например, в Oculus, потому что был ряд игр, а всё-таки в Oculus внутри же это, ну так скажем, довольно хуйватый такой мобильный процессор, да, они ничего делали, они же как бы у тебя по периферийной части зрения, не в зависимости от его зрачка, а просто в целом по периферии, рендерили, типа, как бы не очень круто, и я могу сказать, что, например, тот же самый, там, игра, которая по скалу, помните, где надо ползать, The Climb, вот, там прямо это видно было.
Ты прям берешь взглядом, смотришь прям сильно, там, влево-вправо, там, вниз куда-нибудь, и ты видишь, что там прям всё вообще на много меньшем разрешении рендерится, но тебе на периферическом зрении этого не видно, только если ты прям не пересматриваешься, но как бы это очень сильно экономит ресурсы, особенно для такого мобильного шлема, блин, как у Кулс Квеста.
— Да, да, да, да, да, да, да, да и третий момент в пьяций, который вот сейчас люди, поигравшие в Грантуризма, буквально сейчас вот появились впечатления в Digital Foundry, очень хвалят тот факт, что Соня встроило не просто классные экраны на Оледе, А то, что это реально шикарные HDR-экраны, и у тебя первый VR-шлем с очень крутым HDR-ом, и, например, ты в туризме едешь за рулем и сзади... — Солнце слепит левый глаз. — Да. — Оно буквально слепит левый глаз, как в настоящей машине, то есть тебе, если сзади, бьют фары дальним светом, и у тебя реально очень яркое зеркало. И вот это на самом деле очень круто, потому что VR — вот его единственный недостаток. Я большой VR-энтузиаст, мне нравится этот формат, и PSVR 2 я уже купил, продав Oculus, он мне, правда, будет долго и нудно ехать из Америки. Но PSVR 2, точнее, решает мою главную проблему с VRом — картинка в VR-шлемах всегда была блеклой.
И в Oculus, и в первом PSVRе, и в Valve я смотрел на индекс, я смотрел на Vive, она всегда была такой немного выцвечей, то есть всё равно было ощущение, что перед твоим лицом находится экран, по-любому, да.
Здесь вот не хватало HDR-ы, и если Sony решает эту проблему, это, конечно, очень здорово, поэтому вам я могу обещать, что от меня отзывы на PSVR 2 в подкасте будут, когда он мне приедет, наверное, ориентировочно это будет в середину марта, вот, и я обязательно сделаю пару вопросов.
Но я удивлен, что очень тепло приняли шлем, потому что я ожидал, что будет гораздо более скептическая реакция, и очень приятно, что даже мейнстримовая пресса потихоньку к VR начинает оттаивать, нет вот этой истории, ну это же как 3D, сдохнет, нет, уже не сдох, уже есть определенный успех, и тут надо похвалить Цукерберга, во многом виноват Квест 2, который стал реальным мейнстримовым устройством.
Я всё ещё жду, когда на него Алекс выйдет.
— Да, я почти верю, что он увидит. — Какой-то анонс там или еще что-нибудь. — Вспомни, на поезд VR вар или на квест? — Я уверен, что на поезд VR выйдет. На квест он уже вышел, у тебя достаточно пекай его подсоединить. — Да, там даже контроллеры квеста есть. — Где мой квест? — Он лежит и ждет тебя. Короче, такая история. Ну и закрывая тему с VR. Тут еще, говоря про людей, которые VR пользуются как пиар-поводом, тут показали самый легкий VR шлем в мире.
Он еще и, типа, якобы самый компактный, да. Самый компактный VR-шлемы, там, типа, 5К, разрешение на глаз, 2,5К, OLED-экраны, все очень здорово, и он такой компактный, представляете? Он самый легкий, он там, типа, 149, что ли, грамм, по-моему, вечный. Да, да, и он называется Big Screen Beyond, и ты такой думаешь, вау, стой тысячу баксов, ты думаешь, вау, наверное, это что-то очень классное, и начинаешь читать, как они добились этого веса. Они просто выбросили из шлема все, кроме экранов.
То есть в шлеме отсутствует аудиовыход, его надо докупать специальным ремешком, в шлеме нельзя поиграть в очках, тебе надо заказывать специальные линзы с диоптриями, а в шлеме нельзя передать другу, потому что поролонка шлема, которая примыкает к твоему лицу, печатается индивидуально, ты сканируешь свое лицо айфоном и отправляешь, и тебе делают индивидуальную подгонку шлема. Но самое классное, чего в шлеме нет, там нет трекинга, чтобы в шлеме появился трекинг, это VR, я напомнюю.
Помню, речь идет про VR.
— Подожди, я не понимаю, трекинга головы? — Вообще никакого, то есть он не трекается.
— Это просто получается тупо экран на башку. — Да, да, да. Трекинг ты покупаешь у компании Valve, специальную станцию для трекинга, и ставишь вот эти маяки, и у тебя появляется трекинг, и контролеров тоже нет в комплекте, контролеры ты покупаешь у Valve.
Тана индустрию назад и тянут во многом, потому что, ну по факту, в шлеме ни черта нет, поэтому он самый легкий, потому что из него просто всё выбросили. — Это как это, знаешь, типа, ой, привет, блин, у тебя классный верх шлем, да, классный, хочешь поиграть, да, давай, а нельзя, не налезет на тебя, да, извини, он только под меня заточен, но он классный, поверь мне, он вообще отличный. — Да.
— Да, так и живем. — У нас сегодня на самом деле новостей было не так много, как бы, несмотря на то, что в целом их довольно много было, запасно не время, но, как бы, не всё так было интересно, поэтому мы хотели немножко переместиться как раз-таки к нашим впечатлениям. Вот, насчет у нас Димы со своей любимой темы, потому что… — Слушайте, я посмотрел Луиса Секея, помните такого? — Тебе же всегда он очень нравился, ты мне всегда говорил: «Чувак, посмотри Луис Секея, он очень крутой».
Мне всегда очень нравился ЛСи Кей, и после того, как его отменили, мне было очень грустно, потому что, ну, как бы, чувак на самом деле ничего такого не сделал, но подращил перед женщинами.
Что? Без спроса.
Нет, не без спроса, в том ты прикол. Просто у него такой вот, вот у него сексуальный фетиш был у человека такой.
Хобби, да. Да. Ну, он никого не хуй был, не изнасиловал, знаешь, что как бы, с моим пониманием, он, конечно, хуйку, но не прям такая история.
Чтоб его, блин, всем миром отменять. И это произошло в каком-то году, в 2017-м, по-моему, да, вся эта история?
Давно это была, да. Прошло время, Луиси Кей в Америке, в общем-то, ну, практически не выступал, он там выступал в маленьких типово-подпольных клубах со своими шутками, вот, и там каждый раз это было каким-то событием, в котором, знаешь, какая-нибудь очередная газета писала, что, типа, тот проклятый драчил о Луиси Кей, оказывается, всё это время в Нью-Йорке.
Орки там выступает, оо, ну и в большие клубы его как бы не пускали. Он катался по Европе, выступал, потом играл коронавирус, у него начали на сайте продаваться его стендапы, которые он, типа, в каких-то маленьких клубов записывал и, собственно, на свой сайт выкладывал, чтобы хоть как-то деньги зарабатывать. Короче, мне было грустно от того, как у него жизнь, в общем-то, разрушена была, ну, по сути, какой-то ерундой, ну, так, если объективно говорить, да. И вот его большой концерт.
После всей этой культуры отмены в 2023 году он провел концерт в Мадисон-Сквергардене. Если кто не знает, Мадисон-Сквергарден — это очень большой концертный зал в Нью-Йорке.
Тимуринский, Димирий: И, то есть, фактически обыкновенный нормальный его концерт. Он вышел, значит, там на арену, он поговорил свои шутки, огромное количество народу пришло на его концерт, огромное количество билетов было продано, и все стали говорить о том, что культура отмены не работает больше, что она себя не оправдала, что вот на примере Луиса Си Кея можно понять, и на примере, кстати, Джонни Деппа, который из-за своего суда с... Как ее селью забываю?
Эмбер-Хёрт, да, что тоже это всё на самом деле не работает, и культура отмена как бы она работает только тогда, когда люди заинтересованы в том, чтобы кого-то отменить, а когда у них интерес как бы падает, то всё возвращается на круги свои.
— Ну вот есть одна проблема, я смотрю его выступление, оно называется «Бэк ту де гарден», то есть, типа, вернуться в гарден, Мэдисон-сквергарден. — Или вернуться в сад. — Или вернуться в сад, да, ну там, идея как раз про сквергарден, там он про него рассказывает.
И вроде и шутки смешные, и вроде как бы есть какая-то изюминка, которая всегда в его стендапе присутствовала, но есть одна проблема: видно, что человек после всех этих историй с культурой отмены просто исписался. То есть, на мой взгляд, это самое хуровое выступление за всё время, что он выступал в стендапе. То есть мне абсолютно не понравилось, шутки были какие-то странные, и видно, что...
— Такое ощущение, что это должно было быть легендарным возвращением к успешному комику. — Корням. — Да, а вышло так, что... Ну, как бы вышел, пошутил, некоторые шутки классные, но в целом выступление очень слабое. Прямо видно, что оно прям слабое бипец. И это очень грустно. — Но может вымучено, знаешь, на фоне всего, что произошло, получилось. — Может быть. Ну, короче, мне стало грустно. Я не советую смотреть его.
— Ты не думаешь, что важен сам факт того, что он смог вернуться? — Но ему дали вернуться, да. — Что ему дали, и что в данный момент, сейчас, может быть, с контентом он подвел, было бы круче, если бы он нормально все сделал, но он подвел с контентом, и, в общем-то, стоит просто воспринять сам факт, что, окей, круто, ты вернулся, может быть, в следующий раз будет получше. — Понимаешь?
Будет нормально, когда его вернут на телевидение. У него же был сериал, например, Луи Луи, или как он там назывался, я забыл.
который был по сути таким ситкомом только про его жизнь, ну, про комика, у которого точно такое же имя и точно такая же жизнь, но не про него, потому что некоторые моменты просто были очень сильно гиперболизированы, но больше его на телевидение не приглашают, понятно почему, потому что если придет какой-нибудь там, не знаю, условный, там, не знаю, Сибисы такой скажет, давайте вернем делу из Сикея, все покроют пальцем и уиска и скажут, что чё, чё, чё, и он же дрочилы.
Да, нахер он нам тут нужен? И вот когда его вернут, возможно, он придет в свою форму, возможно, но вряд ли. Ну, то есть как бы...
А что если шутки ему писал кто-то, кто от него отвернулся и ушел?
Это тоже возможно. Ну, то есть как бы я не знаю, что с ним произошло, но мне было смотреть очень грустно, то есть я прям расстроился, потому что, ну, мне всегда нравился этот комик, ну, то есть как бы вот у него вот было как-то...
хорошо подмечал некоторые вещи, а сейчас ты смотришь, ну, что-то уже не то, как будто, знаешь, как фальшивая елочная игрушка, значит, светит, но не радует, вот пример, вот так это было.
О, господиняйте! Ну, печально, но будем надеяться, что, может быть, как-то у него получится дальше всё получше, чем сейчас.
Вот, я хотел вас провести дальше в нашем, знаете, в нашем, знаете, в нашем саду за ручку, вот, посмотрите на этот экспонат, короче, показываю вам аниме Нир Автомата.
Дело в том, что я, когда видел все новости о том, что, типа, по ней автомат собираются делать аниме, думал, ну, типа, блин, сейчас вот какую-нибудь такой, знаете, ебеную сделают, типа, аля как по какому-то там, Драгонейджу или, я не знаю, по доте, и так вот думал, ну, типа, фигню какую-то.
Оказалось, что снимают японцы, снимает довольно неплохая студия.
И они якобы собирались сделать всё очень близко к тексту.
Ну, я такой, знаете, на отсеки решил посмотреть, думаю, как бы, ну, окей, короче, там, нейроавтомат, ее сложно испортить, как бы, да, она же сама по себе классная. Ну, давайте посмотрим.
В итоге оказалось, что сериал вышел очень даже неплохим.
Потому что, в первую очередь, они действительно очень близко к тексту идут. Естественно, они вырезают какие-то моменты, как они проходили всю эту локацию, что они там встречали и прочее, и они какие-то только риперные точки, важные для сюжета, выдают. На некоторые вещи прям очень много тратят времени, казалось бы, блин, вроде как это не нужно, а потом ты понимаешь, что, блин, не на самом деле нужно, потому что это сильно раскрывает хорошо сюжет. Вот. Довольно классная анимация местами, прикольная рисовка.
они действительно как-то подобрали хорошо, при том, что персонажи прям не похожи на своих альтер-эго из игры, потому что в игре мне очень нравится, как они моделик сделали, вот в плане общего характера дизайна вообще офигительнейший, конечно. Но они все равно очень старались передать общий дух, и у них получилось. Но вещь, которая меня больше всего поразила, и я просто очень люблю саундтрек Нигра автоматы, они его полностью сохранили, а местами даже, допилилили, доделали. — Это которые с левым языком, который там используется в качестве леки. — Да, они вообще полностью используют саундтрек самой игры, и это прям настолько подкупает и прям классно, причем тебе показываются периодические локации, которые прям отрендерены из игры, но, типа, немножко дорисованы там поверху, чтобы не было уж понятно, что это прям вообще один в один, вот, но они настолько бережно отнеслись к оригинальному материалу, и, что у тебя реально, и, как, что, знаете, как, что, знаете, как, знаете, как, знаете, как, знаете, как, знаете, как, на ютубчике посмотреть, где тебе человек объясняет, что там в игре произошло. — Я, кстати, вообще не помнюю, что было в игре, я помню, что я на полтора раза проходил.
Да, но там был такой крутой сюжет, такая классная мораль и такие крутые персонажи, что, блин, если вдруг ты не помнишь, ну посмотри реально мультик, потому что там они довольно быстро идут по, вот знаешь, как в сериале «Ласт о вас», где тоже у тебя к шестой серии уже почти полностью всю игру набили. — Там же они не уходили случайно на перерыв, потому что я читал, что вроде как… — Уходили, да, всего три серии выпустили.
Нет, по-моему, больше. Но история в том, что они ушли на перерыв, по-моему, ковидный, японский, да? И, типа, вот они вышли уже из него или всё ещё?
Да, и они прямо сейчас с англоингом выпускают потихонечку в Сирии. Вот. И, в общем-то, я как раз вот сейчас смотрю, и мне не то чтобы, знаешь, прям вау, прям, вы знаете, как, например, с каким-нибудь человеком бензопилой, который просто такой, езвать, просто хабасраться, вот, а тут просто хорошая, достойная, прекрасная аниме, особенно если Вы хотите освежить в голове, и в голове.
Сюжет нейроавтоматы, или Вы вдруг ее пропустили и не очень хотите играть вот это всё японское, да, ну, как бы, не всем нравятся такие игры, там, слэшера, там, и прочее, несмотря на то, что там очень крутой сюжет. Вот как раз-таки аниме очень хорошо по реперным точкам проходит по всем нужным сюжетным, чтобы Вы в голове просто или восполнили, или заново узнали этот весь сюжет и такие, типа, прикольные. Ну, и играть, в общем-то, не надо уже после этого.
Я иногда слушаю сонтрек, я иногда слушаю сонтрек, там, ситирую на суринскую, сурсовую сурсию на эмузон, прям, офигительнейший, очень люблю его, прям, да. Короче, я советую Нироавтомату, прям идите посмотрите, он довольно прикольный оказался.
И вот, во-первых, я не играл в Метроид в оригинале, то есть я не знал про что эта игра, точнее, я знал, но мне никогда не было интересно, скажем так, потому что выходил оригинал на Геймкубе, как-то, когда я про него узнал уже было в лом, эта игра слишком сильно устарела, не было тогда никаких фанатских патчей на эмуляторы, чтобы, знаешь, с графоном поиграть и прочее.
Поэтому я окунаю, поэтому я окунаю в этот ремейк, и я могу сказать так, во-первых, удивительно, почему Нинтендо называет это вообще ремастер, потому что, по моему мнению, это ремейк. Настолько здесь хорошо все проработано.
и так далее тому подобное причем к самой смешной что мы на стриме включили попробовали оригинальное управление знаешь которого мушим управление когда ты брал по-моему в версии и молот в у тебя вимут был дает им по экрану типа целился и я попытался с этим управлением поиграть это просто невозможно то есть не знаю может у меня каши проблемы какие-то с к координации, типа, гироскопа и отображение того, что на экране работает, но я орал просто как мразь, потому что это было невозможно. Я привык к этому современному управлению, когда у тебя два стика, знаешь, одым ходишь, другим камеру вертишь. Ну как во всех шутерах эво, что называется на консолях. Но с оригинальным классическим управлением тоже можно поиграть. Вот, второй момент. Насколько это же игра классная.
То есть я никогда не думал о том, что вот эксклюзивы Нинтендо для меня — это всегда, знаешь, загадка. Понравится она мне, не понравится. Вот, например, Сплатун, да, игра, у которой там что-то заоблачный метакритик, там чуть ли не девяносто с хером, да, я пробовал играть, и я не понимаю вообще, кто в этом может играть в здравом уме. Мне кажется, это игра просто для странных людей.
Для детей.
Даже не для детей, даже не для детей, с которыми, с которыми я, не знаю, там, в автобус ни в коем случае вместе не садись, потому что хуй вы знаете, что у него в башке. Вот. И вот с эксклюзивами Нинтендо у меня такой подход: если я играю в нее, и она мне нравится, значит, она крутая. Вот, если я играю в нее, и я не понимаю, в чем прикол, я иду смотреть, что пишут в интернете. Вот.
Может, я что-то не понял, может быть, я как-то... Например, я до сих пор не понимаю, почему всем нравится Smash Bros.
который супер смешли, как он там, ну, короче, броулер.
Потому что это соревновательная игра для тусовки, где люди сидят в одной комнате буквально, и друг с другом могут там, знаешь, теперь сказать, сейчас я тебе там обиделю, или нет, я тебе, о, нахуй байонеты, о, ты убил моего снека, да я тебя клаудом сейчас раздебил, там, Донкий Конг вперед! Ну, типа, как бы, вот для них это прикольный такой угар, прям, вот, сидеть в комнате и, как бы, и вот, прям все это делать.
Я понимаю, но конкретно в Метроид Прайме, то есть я подошел абсолютно незамутненный, потому что в чем кайф, да, в чем прикол этой игры? Это Метроид и Вания, сделанная от первого лица, то есть это как бы типа шутер от первого лица, но в Метроид и Ванией.
Это тяжело объяснивать, но я могу сказать, что я таких игр просто не видел, ну, то есть их не существует, я не знаю ни одной, похожей, объединенной, вот, именно эти два жанра.
А ты не думаешь, что в какой-то степени подходит под это беошоки, потому что в них же тоже получаешь определенные способности, бэктрекаешь до определенных мест и открываешь там тебе нужные места?
Может быть, да, да, наверное, наверное, да, возможно, в какой-то степени, но, опять же, не в той степени, в которой это сделано в Метроиде, то есть Метроид всегда остается чисто шутером, чисто шутером с бэктрекингом.
И в целом, ну, то есть я не понимал, в чем кайфы игры, вот теперь я поиграл, и я всем советую, мне кажется, это прям очень крутая игра, мне прям очень понравилось, как это все сделано, я обязательно когда-нибудь ее допройдуемый, потому что на стриме я поиграл, но это часа три, а она проходит часов за десять, кажется, вот, надо будет как-нибудь добить, ну вот.
При этом надо сказать, что она еще очень красиво на Свече выглядит, то есть...
Для Свеча это вообще шедевр, братан, потому что...
Для Свеча технически она выглядит очень круто, и я, как человек, игравший в оригинал, могу сказать, я сам не играл пока, я смотрел у Димы, но они очень здорово ее графически переделали.
То есть они же полностью перерисовали с нуля весь графон, игра выглядела гораздо хуже.
Они сказали, что они не меняли только, знаешь что, они не меняли геометрию уровней, то есть она стала спряжней.
Да, это заметно, это заметно. Но в остальном там полностью новые ассеты, вот бы они еще музыку освежили, цены бы не было.
И по тем слухам, которые я читал на Реддите, история с Метроидом следующая, то есть первую часть, вот они сейчас сделали, ее сделал Ретро Студиос.
И она таким образом доказала Нинтендо, что она готова работать над четвертым Метроидом, который они анонсировали еще, наверное, году в 2018, если мне не изменяет память. На какой-то из И3 показали логотипы такие: мы делаем, а потом проект ушел просто в никуда, потому что он просто пропал из общей истории. — Из полю зрения, да. — И договоренность якобы, ну, то есть это слух, но договоренность якобы была такая, что вот они делают этот ремастер, Первый — это первая часть. Если он хорошо взлетит, то вторую и третью часть, а я напоминаю, что Metroid Prime — это трилогия. Трилогия, да. Вторую и третью часть они отдают другой студии, которая, знаешь, там тяп-ляп делает ремастер лишь бы только выпустить, но... Типа для подготовить людей к тому, что делается в Metroid Prime 4, типа того. То есть вот такая какая-то логика. Я не знаю, насколько это правда, но я теперь с удовольствием, наверное, буду ждать четвертую часть, когда она там выйдет, может через вторую или третью.
А вот вторую и третью, скорее всего, нет, потому что, может быть, даже они хорошие, но говорят, что это будет не такой прям супер-поперемастер, как первая часть.
Ну да, да, потому что первая — это прям что-то уровень этого, что-то уровень Demon's Souls на самом деле.
Ну, понятно. Так что я советую, мне понравилось, я прям очень был доволен.
Я всё жду, когда наконец-то обновится Рюджинкс на Маке, потому что он отстаёт на сильно большое количество версий от ПК-шной версии.
Всё жду, когда он обновится, потому что там должен быть пак, как раз-таки, который исправляет работу.
Уже в бета-версии всё в порядке, Тимур, я тестил.
На Маке?
А, на Маке.
Я только что сказал о том, что там отстаёт на, типа, большое количество версий от ПК-шной.
У нас чете спрашивают, что в смысле готовы делать Метроид 4, что они всё это время делали.
А дело в том, что проект попал в Девелопенхелл.
То есть, условно говоря, его сначала отдали одной студии, она не справилась, другую студию не справилась, потом начали делать его сначала.
Теперь кто делает Метроид Праймур, его знает, потому что, ну, вот якобы должна делать Ретро Студиус, говорят.
По крайней мере, такой слух. Когда он там выйдет, вообще абсолютно непонятно.
Но я так подозреваю, что если в этом году у Нинтендо выходит Зельда, то в следующем году таким флагманом вполне может быть этот Метроид, который они там за кулисами делали всё это время.
Нет, будет Марио новой.
Который после Супер-Марио, вот это Одиси, будет новый Марио.
— Odyssey 2! — Может быть, и Odyssey 2, но я думаю, что, скорее всего, как-то по-другому назовут. — Мне кажется, как раз Odyssey 2. Odyssey просто одна из самых популярных игр на Switchе, то есть прямо вот эво. — Я тебе уверю, что если сделают новый Switch, ну, типа новую какую-то консоль, а они, скорее всего, ее сделают. Я напомню вам, кстати, новость, о которой мы не сказали. Это о том, что Нинтендо же заключило договор с Activision Blizzard для того, чтобы издать в течение ближайших десятилетий.
— В десяти лет какое-то количество Call of Duty, которое будет выходить на всех остальных платформах, оно теперь будет выходить и на Switchе, точнее не на Switch, а на платформах Нинтендо. Каких, хер знает. — Ну, в будущих платформах, да. — Слушайте, но Switch уже сколько там, уже почти восемь лет скоро будет. — Там интересный слух был, знаешь, в чем? То, что вот британских регуляторов, у них же есть вот эти документы, которые доступны всем, то есть вот по поводу Покупки Microsoft, Activision, Blizzard. И там есть возражение Нинтендо по этому поводу, и там написано, что у Нинтендо есть сервис, называется Нинтендо Онлайн, где у тебя доступны Игры на Nintendo 64, на Super Nintendo, на NES, теперь и на Геймбой, и на Геймбой адвансе и так далее. Вот эти вот, которые по подписке старые игры ты покупаешь. И вот прикол в том, что в этих документах британских регулиров написано, что Nintendo Switch Online доступен на Nintendo Switch и на вырезанное. Вот, скорее всего, может быть, в следующем году мы ждем уже анонс нового Switch'а.
Ну, я думаю, что, типа, если это будут даже какая-то очередная полумобильная пьянь, а я думаю, что теперь они будут бить только в то, что, типа, прям продается. — Конечно. — Делать очередную свичью, который еще и домашний, без мобилы, блин, я уверен, что они это делают. — Я еще практически уверен в том, что они как раз посмотрев на успехи PlayStation и на успехи Xboxа, стопудово сделают новый свич обратно совместимым со старым.
Ну, то есть сто процентов. Потому что нет никакого смысла делать новое поколение нового всего. Это просто бессмысленно. — Я думаю, что они на какой-нибудь очень жирной тегре это всё сделают, еще бы с DLSS-ом каким-нибудь, и в итоге тебе будет 720p, но 4К. — Ну, скорее, 1080p, но в 4К, вот так.
Да, да, скорее всего так. — Для того, чтобы это всё работало хотя бы два с половиной часа, то нет, это будет 720p. — Об этом можно долго спекулировать, на самом деле. — Ладно, короче, в любом случае по поводу, ну мы уже сказали про поводу нового свеча, может быть, он и выйдет, но.
Мы хотели вот чего-нибудь интересного сделать. Я тут начал смотреть сразу целую пачку сериалов. Прям много. Потому что у меня поиграть было возможности не очень много. Я уже рассказывал, что как бы там везде там в чатах, что единственная игра, которую я за последнее время, я, типа, прям много играл, это была Persona 5. Роял, который я играю в версию для свеча, но на Рюджинсы на Маке в 4К, 60 фпс. Очень отлично играется, короче, но во всё остальное поиграть было невозможно, кроме того.
Вот году фора я умудрился допройти. Поэтому как бы всё остальное время, которое у меня появляется, как бы, ну, когда там, знаете, куда-то в пути, там где-то что-то летишь, куда-то что-то поехал, короче, тут, сям, там, сям, выдалось немножко времени, я смотрю сериальчики. Ну, у них как бы порог входа не очень большой, ты можешь посмотреть, как бы, там одну-две серии и дропнуть, как бы, и побежать дальше, там, типа, своими делами заниматься. И поэтому, как бы, я смотрю сейчас много довольно прикольных интересных сериалов, один из которых, который я вам очень хотел.
посоветовать, прям очень. Это сериал Покерфейц. Дело в том, что тут огромное количество аллюзий, как бы, по которым, из-за которых название сложилось, и...
Начну, наверное, с того, что «Покерфейс», во-первых, это сериал с Наташей Леоной, она довольно прикольный персонаж, если помните, она играла главную роль в сериале «Матрешка». И дело в том, что изначально свою карьеру, как бы такую прямо наиболее популярную, она начала с фильма «Американский пирог». Но потом, сейчас она врывалась в довольно прикольные и интересные сериалы. И дело в том, что...
Самый интересный фактом и интересным описанием покерфейса будет то, что, если помните, Райан Джонсон, который снимал вам всякую ею для Диснея.
В какой-то момент сказал «факет» и пошел вам снял «Достать ножи». И все такие «Ебать, достать ножи!» – такой классный фильм. И там Дэниел Крейг офигенный, и тут такие крутые все актеры, и такой классный саспенс, такой клевый детектив, как этого не хватало. Потом он пошел, снял, соответственно, вот эту самую замечательную «глазион», она же стеклянная луковица, которая в итоге оказалась говном, но там у нее был продуктовый продакшен ад, я бы так сказал, потому что она была снята до 2020-го.
года, там, в 2021-го года, но в итоге у нее случился полный пи**, ее там что-то доснимали, переделывали, задерживали, и в итоге вышла она только сейчас, и там в итоге все везде в масках ходят, пандемия и вот это все, а в мире ее уже как будто бы даже и нету, вот. Но где-то между ними...
Райан Джонсон снимал покер-фейс.
И покерфейс — это такой достать ножи, только разбитый на сериал, который является по сути альманахом. У вас есть сквозная сюжетная линия, проходящая сквозь все эти серии, а их там не очень много.
Но каждая серия является отдельно названным мини-фильмом, у которого прям свое собственное название есть.
И там разные актеры, разные персонажи, вообще всё разное, то есть по сути у вас Райан Джонсон взял и сделал много таких маленьких достать ножей. — Антологию, короче. — Да, такую прям антологию, в которой, да, есть один единый персонаж и некая такая сюжетная линия сквозная.
Но...
Практически весь сериал сделан по лекарам достать ножи.
— Он скорее, знаешь, что Коломба напоминает, судя по описанию. — Ну, типа того, у тебя даже ракурсы, цветокор, музыка, как всё это показано, очень сильно напоминает достать ножи. Прям сильно-сильно. И это не недостаток?
Это действительно классный, прикольный, такой детективный сериал.
Фабла у которого очень простая.
Начинается всё с казино, первая, соответственно, серия про казино. Его владельца, точнее, так скажем, управляющего, который является сыном владельца, играет Эдриан Броуди и...
Он в какой-то момент достает одну из сотрудниц этого самого казино.
И начинается с ней разговор и выясняется, что эта сотрудница взял когда-то его отец работать, взамен на то, чтобы она больше никогда не играла в покер.
А она колесила по региону и выиграла абсолютно все покерные турниры, все покерные какие-то там состязания и даже частные игры, и все думали, что она супершулер, но никто этого не мог доказать.
А оказалось, что она...
Всегда, вообще абсолютно в любой ситуации, всегда знают, когда и люди врут.
Вот чтобы люди не сказали, даже если говорят это по радио, по телеку, перед ней стоят, она вот прям по интонациям, по всему, она понимает, что человек ей п'ятит. И исходя из этого начинает пытаться как-то понять, в чем суть. — Довольно странный перг, если подумать. — Если что, Тимур продолжает описывать Коломба, ну ладно, окей. — И тут смысл в том, что в итоге эта девушка.
Путешествуют по стране, убегая от плохих дядей.
Все время попадают в какие-то передряги, где почти всегда это убийство.
И ей приходится по той или иной причине, она даже не хочет, но ей приходится эти убийства расследовать. И она как раз это делает не каким-то законным способом или еще что-то, но она подстраивает в итоге ситуацию так, чтобы уже не отвертеться, потому что, опять же, она не всегда может доказать, она всегда говорит просто, типа, «перь».
Ну вот ты точно врешь.
Ну, типа, доказать не могу, вот этого не могу, то не могу, но ты стопудово мне пи**ишь, как бы, сейчас, вот прям сто процентов. И это приводит к довольно интересным вот это поворотом.
Некоторые очень легко прослеживаются, некоторые не совсем легко и довольно классные интересные ситуации, как бы, и прикольные герои, очень яркие, такие, знаете, вот не плоские, не для галочки, не для чего, а прям крутые герои. У тебя в каждой серии настолько прикольные и яркие герои, что ты их всех запоминаешь. А серии, серьезно, только одним персонажем, да, я помнюю? Ну, не только одним, но, как бы, есть некая сквозная сюжетная линия, что вот она убегает от там плохих дядей, плохие дяди пытаются ее там, типа, как-то, снимать.
достать.
И, в общем-то всё, потому что дальше она просто вот убегая от них, постоянно по стране путешествует и встречается с какими-то персонажами. Я скажу так, что мне настолько понравилось, что я прям практически залпом посмотрел всё, мне очень всё повернулось. — Сизирипс на весь сезон? — Да, и, кстати, его продлили уже на второй сезон. Короче, я максимально советую Покерфейс с очень классными героями и с очень яркими, интересной фабулой.
— Прямо, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами, с прикольными сюжетами. Прям вот, если вы скучали почему-то такому, такому, не напряжному, боевику, детективу, аля такой, аля такой, знаете, Агата Кристия, аля Коломба, аля, соответственно, вот, соответственно, достать ножи, и это просто идеально.
Очень круто. Вот. Следующий сериал, который совершенно не похож на предыдущий, это новый сериал «Шринкинг», он же называется «Терапия», который прям максимально педалировал «Эппл Тиви», дело в том, что его снимает команда, которая занималась с Тедом Лассо, и сериал якобы призван тоже быть таким вот аккуратным, ненапряжным, легким, добрым, который должен тебя подружить с этими всеми замечательными героями, да, все их конфликты должны тебе показаться.
Как бы, какими-то несущественными, а, как бы, герои должны полюбиться, и, как бы, в общем-то ты должен быть доволен. Как бы, одной из интересных деталей этого сериала в том, что, наверное, мне кажется, это первый сериал, по крайней мере, из тех, что я видел, которым играет Харрисон Форд.
И он еще играет в каком-то вестерне, я забыл, как он называется.
Так что это не первый сериал, в котором он играет. Ну, по крайней мере, на моей памяти это первый сериал, который я увидел, как бы вообще знаю о котором. И о чем, в общем-то, сериал? Что есть главный герой, он является психологом.
И у него есть семья.
Из его семьи, к сожалению, ушла жена, она погибла, и у него осталась дочь. И так как он очень сильно горюет, у него он уходит буквально во все тяжкие. Ну, как бы такой, знаете, на грани. То есть, как бы всё время во всякую передряги попадает, во всякий пи** и начинает осознавать, что, как бы, в общем-то дела всё хуже и хуже, с дочерью он всё больше и больше отдаляется и вообще, типа, по сути, пока он там год занимается всякой хуйю, его дочерью занимается в основном, типа, его соседка.
И что его бесит очень, потому что соседка, ну это просто соседка, короче, но она при этом там чуть ли не уроки у нее проверяет.
И его босс, которого играет как раз Харрисон Форд, это чувак, ну то есть по сути это такая типа клиника, где у тебя есть разные специалисты, и они между друг другом распределяют клиентов, но главным и создателем клиники является как раз персонаж Харрисона Форда. Вон.
И вот он как раз разговаривает с его дочерью периодически, и это тоже бесит очень этого чувака. Вот, и как бы вот он встает на некий, так скажем, путь исцеления того, как выйти из этого вот одовищей ситуации, что у тебя погибла жена.
И при этом...
Тимурин, о том, что делает вещь, которая не позволена вообще никогда ни одному психологу. Он, во-первых, начинает советовать своим подопечным, что им надо делать.
Буквально конкретные советы.
А во-вторых, начинает вылезать в их жизнь.
Ну, то есть буквально, как бы, например, один из персонажей, ну, то есть чего, в общем-то начинается сериал, это чувак, который не умеет управлять своим гневом. Солдат с ПТСД, у которого прям супер-пупер расстройство, он там просто, типа, кто-то косо посмотрел, ему тут же вебет начинает прописывать. И он этого чувака доводит от того, что его выгоняют родители. Этого перца, короче, и главный герой его берет к себе жить домой, ну то есть своего пациента. — Из контекста не очень понимаю, это вообще что, комедия или что это? — Это как и Тед Лассо, это такой драмидия, то есть как бы у тебя действительно комедия вроде такой всё приятное, добренькое и так далее, но действительно есть много таких тяжелых ситуаций, но они не настолько тяжелые, чтобы ты впал в депрессию, пока всё это смотришь.
Но тяжело, чтобы ты понял, что да, действительно, персонажем не сладко.
И как бы вот они начинают это преодолевать. Я просто вспомнил, что я смотрел давным-давно, это старый сериал, он назывался «Инфритмент», типа...
Его как-то перевели, лечение, кажется, у нас его переводили так, и он тоже был про психолога, и сериал сделан был следующим образом, то есть у него, допустим, было семь серий, да, а, нет, пять серий, пять серий.
Типа первая серия — это понедельник, вторая серия — вторник, среда, четверг, пятница, ну и, соответственно, следующие пять серий — это уже следующий понедельник, и так далее, понял, так что каждая серия про один день, и вот психологу в понедельник к нему приходят на терапию солдат с ПТСР, во вторник к нему приходит девочка, которую чуть не изнасиловали, в среду к нему приходит семейная пара, которая пытается наладить свои отношения, в четверг там еще кто-то приходит.
— В пятницу он, не помнюю, в пятницу, не помнюю, в пятницу, в пятницу, в пятницу, в пятницу, в пятницу, в пятницу, в пятницу он сам ходит к другому психологу и рассказывает о том, как прошла у него неделя. — Ну да, здесь то же самое. — Это был израильский сериал, который был очень популярен, и это была прям драма, драмная, прям, знаешь, прям вот совсем драма, и основной сцемист был в том, что...
Там как раз обсуждались отношения Израиля и Палестины очень сильно в плане того, что у солдата там просто с *** крышей ехало и так далее, ты понял, да идею? И вот этот сериал переисняли американцы.
И там солдат ездил в Ирак.
И разница между израильским сериалом и английским была настолько сильна, что английский закрыли через один сезон, а израильский, по-моему, блять, шел сезона в десять или типа того.
То есть настолько сильно была разница.
Мне вот кажется, что это очередное пересмысление этой истории, потому что это очень похоже по тому, что я сказал.
Может быть, я поскольку не в курсе вообще про тот сериал, но вообще пока что он разгоняется медленно, он не настолько прям круто в себя влюбляет, как Тед Лассо, но всё равно персонажи очень приятные, они все тоже очень яркие, запоминающиеся.
Сюжет довольно интересный, тебе интересно проследить дальше, что будет, но он при этом настолько ненапряжный, чтобы тебя прям не заставлять, знаешь, как бы, а что ж там сейчас будет-то?
Прям переживаешь. Нет, ты такой, типа, посмотрел, не посмотрел, в общем-то как бы, ну, пофигу, но... — Это ладно, ты меня не убедил, короче. — Но он, как этот Лассо, такой, знаешь, приятный, такой мягкий, добрый, как бы, и если тебе хочется вот что-то такое добренькое посмотреть, то вот это хорошая альтернатива от Эдлассо. Вот, но не настолько крутой, но всё равно приятный очень, как бы. Плюс у Харриста Форда приятный персонаж, и все остальные персонажи тоже, кстати, довольно приятно сыграны, сделаны, и, как бы, они, несмотря на то, что они являются.
Яркий и капотик.
Тимуринский, Дима Зима: А вот у того сериала, которым Харрисон Форд играет в вестере, он называется 1923.
— А, окей, надо будет посмотреть, что это вообще такое. — На парамамуте идет. — Вот, ну и последний сериал, который я хотел тоже посоветовать в этом же контексте, который тоже идет на Apple TV+, я на него набрел совершенно случайно, но меня подкупило то, что в нем главную роль играет Джастин Теру, тот самый, который играл главную роль в Лефт Оверс, Остатки, это один из моих любимых сериалов вообще, как бы, Эвер. И у него такая интересная фабула, я подумал, прикольно, надо попробовать посмотреть.
Я могу сказать, что, конечно, прям он...
Очень странный, но очень затягивающий. Называется "Москито Кост", берег москитов. И... У сериала интересная фабула, она про семью, которая живет на Атшибе где-то там в глубинке в США, и делает она это, потому что папа, у семьи, всё время прячутся, бама ему помогает, а детей они убедили в том, что в общем-то такая жизнь, и это нормально. И прячутся, не просто прячутся, а чтобы вы понимали, типа, дети в школу не ходят, всё на домашнем обучении, никаких телефонов, никакого интернета, ничего такого, ну, то есть вот прям мы живем в девяносто первом году, условно, даже звонить никому нельзя по никаких, там, типа, с таксофону даже, вообще ничего нельзя. А папа бандит, да, или что?
Естественно, в какой-то момент начинаются сложности.
И папе надо с**вать.
И дети начинают спрашивать: пап, Что за хуйня? Что произошло? Почему тебя все ищут?
Он такой, понимаете, и так раз что-то происходит.
А потом такие, пап, ну теперь ты точно рассказывай, давай, и, короче, пап такой, блин, ну, в общем, и такой, дыроз, опять что-то происходит, вот.
В итоге, короче, он...
— Что-то происходит, в смысле, в смысле, в своем сериале, в сериале, да, в сериале, что-то происходит.
Короче, в смысле то, что он очень долгое время не может рассказать, в общем-то, что ж, блин, произошло-то, и дети просто ему доверяют.
Типа, и говорят, ну, мы тебя очень любим, вот это всё, мы за тобой последуем.
В итоге ему приходится бежать.
и страны. Вместе с детьми через границу с Мексикой, соответственно, отправляться в Мексику, как бы пытаться как-то свалить от властей США, которые на него оправдали просто целую облаву. И ты такой сидишь, думаешь, о, прикольная фабула, довольно интересная, как бы интересно, что же там этот чувак сделал. А он еще очень крутой механик, во всем разбирается, можете любой сигнал перебить, вообще, ну, типа, такой супергений. И мамаша у него такая, ну как бы мама тоже такая, там, типа, во всем разбирается, все понимает, как будто такая, палец в рот не клади, как говорится.
ты такой сидишь и думаешь, блин, да, прикольно, как бы, ну, вроде такой, прикольный триллер, а потом там начинается прям такая дичь местами, как бы, там, кровь кишки расписала, тут всех убили, там, и прочее, и ты такой ебать просто, чё? И там, как бы, начинается история с картелями, с мутками такими, с бандитизмом, ну, короче, прям дичь всякая начинается. И ты такой понимаешь, что ты, вроде, садился смотреть такой, типа, околополитический триллер, как бы, да, а-ля враг государства, а попал в сериал, где просто там, знаешь, всех крошат, там, Вообще всем пидец. Вот это такое пидориот. Но...
Он очень красивый снят.
Очень классная музыка.
И очень затягивающий сюжет. Тебе действительно интересно, блин, да что ж такое-то? Как почему, чего, куда, зачем, что дальше, куда они еще попадут? Как бы, что сейчас произойдет? Что это за персонаж? Плять, что такое? И у тебя все время он держит напряжение, потому что вот прям все время какая-то хуйня происходит.
Ты всё время в напряжении и ждёшь, что-то, блять, опять произойдёт, но тебе действительно интересно, что ж там дальше-то с этой семьёй-то, блин, ну что, почему, чего, как? И вот на все эти вопросы ты потихонечку, очень медленно начинаешь получать ответы, но как бы вообще в целом.
Как бы тебя держат прямо в напряжении всё время и в неведении тоже.
Но мне очень понравилось, как он снят.
И вот это вот напряжение в совокупности с тем, какой он красивый, классный, клевый как сериал, как он звучит, как он выглядит, в совокупности с героями, в совокупности с этим напряжением, мне очень понравилось. Поэтому я вот прямо сейчас досматриваю, как раз первый сезон.
Там пишут чете, что папа продавал на ФТ. Короче, я очень советую, и пока вот я уже практически досматриваю, блин, я прям советую очень круто. Прям классно. Ясно. Короче, три сериала сегодня от Тимура: Покерфейс, Терапия и Берег москитов. Да. Все три советуешь? Да. Говоря о том, что лично я очень советую, в чем семейство Зарецких провела, наверное, суммарно слишком много часов для ответственных.
родителей. В общем, произошла капитальная ошибка, и мы с Аленой зачем-то купили себе Хогвартс Легаси. И Димка сейчас расскажет, почему эта игра так себе. Я лично скажу так: я не фанат Гарри Поттера. Мне, у меня есть детские воспоминания о том, что я его читал, я, как и многие, рос с этими героями, потому что книжки примерно выходили параллельно тому, как менялся мой возраст, и мне книги перестали нравиться, наверное, где-то на пятый.
Но при всем при этом всё равно сеттинг прикольный, видеоигры ранее по Поттеру были прикольные, и Хогвартс Легаси выглядел, ну, если не как игра мечты, ему достаточно было быть компетентной видеоигрой, грубо говоря.
Но и такой он оказался. Никаких новых, я не знаю, высот в истории опенворлдов для вас Хогвартс Легаси не откроет. Игра ничего не изобретает, и она очень похожа на такую смесь классической Зельды и какой-нибудь среднестатистической песочной.
Зельды. То есть у вас открытый мир, а потому что коллекта была как сделана, и в целом как сделана динамика, то есть смотри, у тебя игра делится на две части по факту, да? Такую классическую Зельду, я сейчас говорю не про Батву, а про такую вот Зельду, которая больше Метро и Два не напоминает из классических частей, это то, что сам Хогвартс, потому что Хогвартс в этой игре смоделирован в масштабе один к одному. Так. Со всеми крыльями, потайными комнатами, со всеми секретами, пасхалками, портретами, совсем, совсем.
Этим лором, совершенно замечательно, восхитительно переданным через игрую. И с одной стороны, у нас есть вот этот вот Хогвартс, и где вы проведете слишком много времени, если вам действительно нравится сеттинг. А с другой стороны, у нас есть открытый мир, где есть у нас Хогсмид, где и здесь у нас есть какие-то деревни раскиданные вокруг Хогвартса.
— Он достаточно большой, но при этом весьма компактный, я не могу назвать, я не могу назвать, он гигантским, он среднего размера, по современным меркам, кто-то может вообще посчитать, что он маленький. Не смотрите на карту, она немного привирает в плане масштаба, потому что реально от одной локации до другой добираться не так долго, особенно когда вам дают метлу.
И вот там вот уже такой более стандартный пенворл, там есть зачистки темных волшебников, их бас, там есть какие-то стандартные локации, но при этом геймплей в меру веселый, магия в меру веселая и, в принципе, ничего не напрягает.
Но самая главная ценность игры, что она правильно изображает, собственно, сам сеттинг, и поэтому тебе хочется, несмотря на то, что геймплей идет по формуле, исследовать каждый гербаный закуток, потому что ты в каждом закутке натыкаешься на то, что это было в книге, это упоминалось.
Это еще как-то там проводилось где-то, да.
Вот это самое классное ощущение, что ты там, я не знаю, заходишь в женский туалет, условно, играя за девочку, да, и у тебя в женском туалете в одной из туалетных кабинах оборотное зелье, и там мяукают. Это отсылка к тайной комнате.
Это когда Кермеон превратилось в кошку.
Да, в кошку, да. И таких пасхалок там просто миллиард, и каких-то еще мелких деталей.
При этом история тоже подана очень правильно. Дело происходит за век до событий книг по Гарри Поттеру.
— За целый век. И поэтому там есть узнаваемые фамилии, то есть потом эти фамилии выступят уже в основной истории. — Ну, понятно. Но история развивается собой. — Поттер, Уизли и Гринжер. — Нет, именно Уизли, именно Гринжер, кстати, могу, именно Уизли там встречаются. Там встречаются предки многих других персонажей, но это всё ещё предки, и это всё ещё персонажи, которые, в общем-то, могут развиваться сами.
Поэтому история в сеттинге, она завязана, но она независима.
И главный мой вам совет. Вот два совета, прежде чем вы сядете в это играть, потому что про Путера можно, я могу говорить про эту игру бесконечно. Первый — забейте на открытый мир и пройдите игру до момента по сюжету, как вам дадут метлу, потому что куча активности будет вам банально закрыта, у вас не будет нужного инструментария, и сюжет достаточно долго идет, прежде чем дать вам метлу. Не стесняйтесь просто идти по сюжету, вас ничего не отличет.
был, они на самом деле особо ничего не дают, занимайтесь теми активностями, которые интересны лично вам. Хотите вы, можете Хогвартс Легаси без потерь пройти как абсолютно линейную игру. Хотите, вы можете упороться и строить свою выручай комнату, собирать для нее всякую косметику и полностью поглотиться в сеттинг. Но при этом игра вас ни за что не карает. Мне зацепило, что игре ставят в претензию некоторые, не все, что в ней слишком много, точнее, в ней слишком мало школьной жизни, не хватает персоны вот этого расслования.
порядка дня, хождения на уроки.
Хогвартс Легаси этого нет и слава тебе, господи! Можно в любой момент выйти из замка и следовать окружающий мир, вернуться в замок и продолжить свои активности. А у тебя не было проблемы с тем, что главный персонаж — это п**, Мэри Сью?
Это Гарри Поттер.
Ну, даже Гарри Поттер не был таким. Чувак приходит на пятый курс обучения в этом странном Хогвартсе, он видит тайную магию, которую никто не видит, никто из остальных.
Он тот же учится всеми заклинаниями, он самый классный, самый замечательный. — Точно так же, как Гарри Поттер, у которого есть огромное количество денег, которые ему оставили родители, и он избранный, только его боится темный уорд и так далее, и так далее, и так далее, и так далее. Это всё полная фигня, это как раз вообще не смущает, потому что история изначально такая. Единственное, что меня бесит, — совет, совет, опять же, — берите девочку, объясню почему. Потому что у пацана, я не знаю, это связано с какими-то техническими проблемами, пока он.
их в патче не залечили.
Робо-войс.
В игре вы можете менять пич голоса и как бы фильтр динамически этот пич подстраивает. И даже если пич выставлен по умолчанию, герой мужской почему-то всё равно рабовосит в диалогах. — Это у тебя на компе? — Да.
И на компе и на консоли. У меня на консоль вообще никаких проблем с мужским голосом. При этом я могу сказать, что за девочку таких проблем нет. Ну и, кстати, женский голос очень приятный. А в остальном игра не без недостатков, это не идеальная игра вообще ни в коем разе. У нее есть очень много моментов, чисто сделанных по формуле. Вот открытый мир. Я бросил ее на ***. Открытый мир сделан по формуле. Но если вам неравнодушен Гарри Поттер, если вы просто хотите найти игру, где можно вот взять и отвлечься на несколько часов, вообще ни о чем не думая, Хогвартс Легаси.
Идеальная игра для такого времяпрепровождения, а самое главное.
Она безумно красивая. А если бы ты, допустим, не считал книжки по-говорению?
Гарри Поттеру осмотрел только кино. Ты выстрелил, стал бы ее рекомендовать. Я ее даже стал бы рекомендовать, если вам насрать на Гарри Поттера. Сам волшебный мир такого просто в играх очень мало. Это западная фэнтези, не японская фэнтези, не средневековая фэнтези, это городское, западная фэнтези, и оно очень красивое, Хогвартс просто потрясающе выглядит, природа замечательно выглядит, Хоксмид, как вся эта магия.
— Ты знаешь, как я могу эту игру описать одной сценкой? — Ну. — Когда ты заходишь в Коксмид, вот в деревню, которая такая деревня волшебников, там нет ни одного статичного кадра, ты заходишь в магазин, там постоянно что-то движется, в кадре постоянно происходит какая-то магия. — Это все прекрасно и круто, но ты не сказал самого главного. Это...
Юбисофт-дрочильная в самом худшем его проявлении.
Просто вот худшее все, что можно было брать из Юбисофт Рачили, это Хогверс Легаси. Я ее по этому поводу просто бросил, я даже не дошел до Митлы. То есть я поиграл там что-то часов в шесть и понял, что мне просто дальше неинтересно. Ладно, Макс, его сова в детстве укусила, поэтому он любит эту историю, но мне стало просто неинтересно.
Возможно, как бы, ну, какое-то такое было настроение не очень хорошее или еще что-то, но я могу сказать, что вот совет именно тем, кому насрать на Гарри Поттера, забейте на эту игру, серьезно, это чисто развлечение для фанатов. Вот если вам нравятся книги, если вам нравится фильм, то тут без разговоров, тут надо идти и играть, потому что, ну, это такой фансервис прям на, не знаю, там, на максималках.
Я тебе еще раз спрашиваю, а ты, что, каждый год не делаешь парафон всех Гарри Поттеров? Нет, а ты делаешь? Да. Ты серьезно? Да, я книжку не читал, а фильмы мне очень нравятся, они такие добрые, приятные.
Не знаю, и по мне с коллекциатроном тут нет проблем, потому что в отличие от игр Ubisoft, коллеги собираются абсолютно безгеморойно.
Тимуринский: Вот, пожалуйста. И ты можешь просто забить и не собирать их, прикинь. Игра никак не будет тебя за это карать. В смысле, аута и за тома? Тимуринский: Пройди ее за пятнадцать часов по сюжету. Сюжет рассчитан на то, что ты будешь по мере прохождения сюжета получать предметы нужного уровня и проходить сюжетку. Тимуринский: Я когда увидел, что здесь есть история как с Лайтом в Дестине, когда у тебя шмотки дают тебе определенные параметры. И это ни на что не влияет. Дима сделал выводы о механиках, которые он не видел, как воплощаются на практике. Я понял, что надо будет дрочить лут, понимаешь, и я забил хуров. Но не надо дрочить лут, у тебя возникает проблема, что у тебя лута слишком много, и ты его постоянно продаешь. Как раз это вообще не проблема. В игре, кстати, очень хороший динамический скейлинг уровней, потому что она никогда не становится слишком легкой, но она всегда вас подтягивает.
и вытягивает до нужного уровня. Как раз нет, это вообще не проблема. А в Диабло-четвертом будешь переживать из-за дрочки на лутах? А что я буду играть в Диабло-четыре?
— Давай три тысячи рублей на то, что будешь играть. — Я буду играть только, может быть, ради стрима, но не ради того, чтобы получать от меня удовольствие. Более того, я тебе могу так сказать, чувак, смотри.
Будет ебаным говном. Вот, блять, запомни мои слова. Знаешь почему? Ну? А эта ММОха, в которую добавят возможность играть с другими людьми, она чисто онлайновая, в ней уже есть батл-пас, в ней уже будет огромное количество того, что ты должен будешь дрочить какие-то мобильные механики в плане того, что зайди в игру каждый день и забери какие-нибудь там, не знаю, награды очередные и так далее и тому подобное.
И всё это приводит нас к тому, что ты должен будешь играть в Diablo 4, чтобы хоть как-то продвинуться там каждый ебаный день. Я терпеть не могу в этой механике в видеоиграх. Я уже поиграл в Diablo... Я уже поиграл в Diablo Immortal, спасибо, не надо.
Кстати говоря про Гарри Поттер, ещё одна его очень классная черта — там абсолютно полностью отсутствуют мультиплеерные элементы, их вообще нет. Она сингловая на все сто процентов.
И более того, разработчики уже сказали, никаких season-спасов, никаких DLC, нет, мы будем допиливать текущую игру. Все.
Там прикол в том, что говорили, что изначально ее делали а-ля Destiny, она должна была быть именно такой игрой, а потом из нее убрали просто все мультиплеерные элементы.
Я не знаю, по мне, по мне, Хогвартс Легаси — это редкая порода нынче вымирающих игр с чистым синглом, сделанная с огромной любовью к сеттингу, может неудивительная как игра, но в своем сеттинге она замечательная, так что я ее горячо советую.
Что еще я, кстати, говоря горячо советую, коль уж мы сегодня говорим про сериалы, я тут посмотрел аниме, да, здравствуйте, серия завтракастый аниме, который называется Mobile Suit Gundam: Witch of Mercury, Gundam: Ведьма с Меркурия.
И это очень интересная история.
Да, и это интересная история с той точки зрения, что гандамы — это такой мем. Катиться в гандамов невозможно, потому что гандамы — это серия, которая содержит все кучу итераций, перезагрузок, еще какого-то говна. И в целом меха-жанр находился достаточно долгое время в кризисе, потому что, да, по мехе аниме прославилось, и гандаму стоят памятники, но при этом сам жанр мехи, он зашел в тупик и из него никак не выбирался. Я могу сказать, что ведьма смертью.
Кори — это во многим триумфальная возвращение мехи на законные места лидерства в аниме. Почему?
Во-первых, это полная перезагрузка. То есть вам не надо ничего знать про Гандамы, чтобы насладиться этим сериалом. — А он точно такой же там или как?
Нет, там всё немного переделывают, там перезагружают сеттинг, там другие герои, там другой таймлайн, там другое всё. Это не мягкая перезагрузка, это полная перезагрузка. Второй момент — он реально охренительно нарисован, и там шикарный экшен на этих больших роботах, при этом за что я могу сказать студии Санрайз просто гигантское спасибо.
Это то, что студия Sunrise приняла очень интересное решение.
В сериале есть 3Д графика, ее достаточно много, она очень качественная, потому что Санрайз всегда рисует хорошо, это студия, которая нарисовала у ковбоя Бибопа, в конце концов.
Но при этом сами роботы, мехи нарисованы в 2D, они не 3D-шные.
То есть мехи анимированы покадрово, двухмерно и очень детально.
Это придает картинке реально вот этот вот неповторимый флер Гандама.
А при этом графон все еще очень крутой.
Я вспоминаю, какие крутые мехи рисовали в девяностых, и помните, был просто совершенно чумовийший потлабор, да, где в потлаборе была такая анимация местами, что ты там просто безуме был.
Вот здесь уровень потлабора иистория.
Серьезно, это история уровня потлабора.
Первый слышал, о потлаборе.
При этом сам сюжет очень интересный.
Он стартует, типа, с такого хай-скул истории типичной, но при этом вот эти вот гандамы, они раньше существовали как некие инструменты правительств.
Здесь история в том, что на гандамах между собой воюют корпорации.
Кибербанг из-самбового ворогена.
Да, да, да, да, да, да, да, и главные герои учатся фактически в корпоративной школе управлять этими машинами убийцы для корпораций.
и сюжет, он стартует у Лайтова, потихоньку он становится всё более тяжёлым, и в конце заканчивается уже традиционными для Гандама военными преступлениями, всё просто по канонам жанра. — Это же стандартное аниме, у тебя всё начинается с школьников, которые, типа, ездят на пляж и бьют арбузы, а в конце инопланетяне воюют против богов, и все они поезжирают младенцев, да. — Короче говоря, «Ведьма с Меркурия» — это неожиданно крутое аниме, даже если вам как мне насрать на Гандам.
Я бы никогда его не посмотрел, если бы его не рекомендовали чуваки с Ютуба, которых я смотрю про аниме, типа Гигука, которые просто были в каком-то диком восторге, и я тоже не заметил за ними большой любви к мехе. Это реально красивый, классно сделанный боевик с очень клёвыми героями, с очень красивой музыкой и с очень крутой графикой от, в общем-то, легендарной студии Санрайз. Поэтому, если вдруг вы ищете вот что-то такое экшеновое, что-то такое анимешное, «Ведьма с Меркурией», — это неожиданно.
Приятный приятный сюрприз для всех, кто вообще, в принципе, увлекается японской анимацией.
Блин, я когда видел трейлер, он мне показался таким криповым, и самое главное, что очень криповый главный персонаж. Такой прямо, вот знаешь, ты типа, вроде ничего на экране такого не происходит, а тебе уже немножко жутковато.
— Следи за руками, что называется. Значит, давай сразу, да, с места в карьер. О чем хоррор Меган? Есть кукла, которая, типа, ИИ, такой продвинутый помощник для детей, да? Она сходит с ума и перефицит кучу народу.
— Но в конце ее убивают и на этом фильме, и на этом фильме заканчиваются. — Чаки. — Классические чаки, да, то есть, или там невесты чаки, конкретно в данном случае, да? — Вот.
Но! Во-первых, здесь запоминающиеся главные персонажи, главные героини, которые — изобретательница роботов, девочка. Кстати, вот удивительный момент, но в Меган ребенок хорошо играет, то есть прям, это даже странно, потому что обычно дети играют ну хуя в фильмах, ну не могут они играть. Было бы Рамзи. — Да. И второй момент, здесь довольно прикольный антагонист, сама эта кукла, потому что у нее хорошо прописана мотивация, она не тупая, как большинство, знаешь, этих, как сказать, главных гадов, типа, я должна убить всех человеков, потому что причины. Нет, здесь есть как бы конкретные действия.
Второй момент, некоторые моменты, ну такие прям классические клишированные для хоррора, да?
Ну, то есть, очевидно, что кукла сойдет с ума в какой-то момент. Ну, то есть, это логично, да, из всего истории. — Ты того ждешь. Ты этого ждешь, но почему это происходит, всё равно поясняется довольно интересным способом, на мой взгляд. Второй момент: мы сегодня обсуждали чат ГПТ и всякие там бинги. Вот это конкретно история про это, потому что... Главная героиня, изобретательница, пытается продать своих роботов, и у нее получается это сделать только как куклу-помощника для девочек или для мальчиков, просто как для детей, у которых есть проблемы с общением, например.
Беды с башкой.
Да, да, да, да, да, но, и, собственно говоря, эта кукла выступает как таким вот, типа, чат ГПТ только для ребенка, отвечает на все его вопросы, там, типа, напоминает ему, что там надо, пора пойти зуб почистить, там, не знаю, уроки сделать и так далее и тому подобное, то есть такой, типа, помощник голосовой, но для ребенка в виде куклы. Я подумал о том, что, блин, это такая прикольная идея, потому что очевидно, что так будет рано или поздно.
Ты даже не представляешь, ты даже не представляешь, ты даже не представляешь, ты даже не представляешь, ты даже не представляешь, какое количество компаний, типа, Мателла и Хасбур сейчас работает над этим.
Да, и вот именно это нас ждет, блять, вот эта гадость.
Ты помнишь, был Айбо? Помнишь, был Айбо от Сонии?
Ферби, Ферби, Тимон, да, да.
Как бы вот эти все Ферби, Айбо и прочие, короче, я вас просто уверяю, что будут делать таких вот игрушек.
Будет вторая волна таких игрушек, я уверен.
Которые будут тебе как бы базово отвечать ребенку, но осмысленно, осознанно, какие-то штуки.
Да, давай ребенку базы, тебе не нужно высшее образование, ведь ты пойдешь на завод, база.
Но самое самое страшное, что, типа, будет первым делом, типа, подключить вашу игрушку к вайфаю, скачивают базы данные, скачивают.
языковую модель, короче. Там есть моменты, которые мы постоянно в подкасте обсуждаем, знаешь, что, например, слежка за пользователем, да, типа, Меган, отключись, а ты точно отключилась, да, там? Это как я видел картинку, которая объясняет, как работает Алекса, ну вот голосовая колонка, знаешь, там типа, Алекса, выключись, херахсу у нее показывается, что выключилась, Алекса, включись, такая, хоп, включилась тут же. Ты же, выключилась!
Вот, вот здесь примерно то же самое. Так что, на удивление, это такой хороший хоррор, то есть никаких там, типа, звезд с неба он не хватает, но это просто хороший хоррор, который просто интересно посмотреть. Я вот давно такого не видел.
Мне кажется, он хорошо попал в струю. В струю, да, да, я абсолютно чаю. Сейчас все такие, типа, искусственный интеллект, искусственный интеллект, как бы, а они реально сделали хоррор про, как бы, ту, про искусственный интеллект, но который, типа, вредит не тебе, а ребенку.
Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да и твоему самому дорогому, как бы, и все такие, типа, блять, вот когда, представляешь, первую куклу выпустят на каком-нибудь СЕС-2026, да, вот такого рода. За ней будут пристально следить, конечно. И все будут такие, типа, блять, помните, фильм Меган, вот это же, вот это же оно, понимаешь, как бы, вот я прямо уверен, что так и будет.
С литер-лимин. Короче, мне понравилось, я говорю, не стоит там прямо, что думаешь, как это шедевр, нет, просто хороший фильм, вот и все. И я буквально одной строкой на самом деле посоветую очевидное. Тут вышел второй сезон.
второй сезон Фермы Кварксона, это, в общем-то, документальный такой сериал от главного заводила Топгера и Грантура про то, как он менеджерит свою ферму, мы очень горячо рекомендовали первый сезон, так вот, второй сезон, всё то же самое, ещё больше треша, ещё больше полного непонимания Кварксона, как работает сельское хозяйство, совершенно восхитительные моменты, и вообще всё шоу, потому что я не хочу реально расписывать подробности на сельское хозяйство, как работает сельское хозяйство, совершенно восхитительные моменты, и весь, вообще всё шёл, потому что я не хочу реально расписывать подробности.
Настолько оно само по себе классное. Всё шоу можно описать одним диалогом Кварксона, когда он едет покупать коров, ему пришла в голову гениальная идея купить коров, потому что коровы удобряют, короче, говном землю, значит, можно экономить на удобрениях, и, если что, ряд коров можно забивать, открыть свой ресторан и продавать стейки. И...
Он такой: «Да, вот хорошо, а сколько стоит вот это стадо коров?» — 112 тысяч фунтов. Да, я могу купить на эти деньги Альфа. Что можете купить, там, фермеры?» Альфа Ромео машину. А, ну вы понимаете, в отличие от машины, за ними надо ведь еще постоянно следить, они могут заболеть, они могут понести, они могут неожиданно взять и сдохнуть, прям как Альфа Ромео.
Ферма Кварксена всё ещё отличная, второй сезон — это просто потрясающая история.
А кто ему помогает вообще заниматься там, как бы, всей этой фигней? Он же не из башки.
Никто. Ну ты чё, сними же какие-то там персонажи.
Нет, естественно, там есть те же персонажи, что и в первом сезоне, его основной помощник по хозяйству Кейлип, чистая деревенщина в хорошем смысле, да, человек, который считает Лондон за границей, потому что он всю жизнь прожил вот в этом городке, где находится его ферма, да.
У него есть менеджер, который, собственно, помогает ему с удобрениями, с расчетами там прочих вещей, и у него есть ряд сотрудников, например, один из сотрудников — менеджер по безопасности, по-русски говоря, разнорабочий, который занимается на ферме всем. Вот. И у этого чувака настолько адский мидландский акцент, что его в определенный момент не понимают даже субтитры Амазона.
— Короче, очень советую, если не смотрели первый сезон, два сезона залпом, шикарное времяпрепровождение и отлично поднимает настроение, очень классное антистрессия.
— Если вдруг вы, ну, если вдруг вы, ну, на случай, Джереми Кларксон — это, ну, как бы, один из главных фронтменов, соответственно, Топ Гира и нового их шоу, которое называется «За гранд-тур».
— Гранд-тур, да. — Димка, что ты это прикольного еще посмотрел? — Слушай, я посмотрел старый фильм, прям старый-старый фильм, называется «Теория заговора» Конспираси Тирия. — А, с Мелом Гибсоном. — Там играет Мел Гибсон и Джулия Робертс. И я могу сказать так, во-первых, удивительная история, Мел Гибсон играет самого себя. — Чувак, я смотрел этот фильм по телеку. — Да. — Когда еще смотрел. — 97-й год, брат.
— Ну да, да, да, да, да, да. Короче, в чем история? — Короче, в чем история? — Мел Гибсон играет такого слегка поехавшего таксиста, который выпускает некий бюллетень, ну, такая, типа, самописная газета, которая называется как раз «Теория заговора», и он там рассказывает, что вот, там, типа, что такое химтрейлы, что там, типа, 9-11, возинсайджоб, там, и, ну, и тогда, хотя, не, подожди, этого и тогда еще не было, 97-й год. — Да еще не было. — Ну, в общем, такого рода истории, вот.
И, соответственно, следит за некими передвигающимися черными пативенами, в которых, ну, якобы ездят в ФБР или, там, не знаю, ЦРУ и так далее.
И всё вроде бы, ну, то есть ты понимаешь, что немножко ехо, вот, потому что, вдобав ко всему, он следит за героиней Джулии Робертс и наблюдает, как она там, типа, дома занимается на тренажерах.
Ну, то есть такой сталкер, знаешь, который придумал себе любовь его.
— Жрак, не вызывающий доверия. — Да.
Но прикол в том, что в какой-то момент после того, как он замечает то ли ФБРовцев, то ли ЦРУшников, хер пойми, следящих за ним, внезапно выясняется, что одна из его теорий заговоров, в которых он написал в своей газете, на самом деле является правдой, а вот какая — он не знает, и никто ему не говорит. То есть на самом деле довольно прикольный такой, ну я бы сказал, наверное, по-говорению.
В каком-то смысле боевик, наверное, то есть местами точно. Но в целом посмотреть было прикольно, очень удивительно, что Мал Гибсон с годами превратился в пародию на самого себя, потому что он же именно такой сейчас и есть, вот именно тот человек, который вот этот таксист.
Тот самая ужасная вещь, что когда у людей появился интернет, то огромное количество, собственно, людей, которых ты всегда знал по каким-то выверенным статьям, по выверенным интервью и так далее, ты вдруг узнал, что они поехали.
А это проблема Твиттера, братишка, понимаешь? — Да не только Твиттер. — Ты раньше получал информацию о знаменитостях через третьи руки, то есть это был либо менеджер этого знаменитости, либо это была какая-нибудь студия, которая заявление о заявлении о том, что вывели в интервью и так далее, и тому подобное. А здесь внезапно в Твиттер можно писать прямо вот всё, что думаешь, все свои мысли, ничего не фильтруя абсолютно, потому что ты же знаменитость, и в результате градус селебрии, скажем так, он упал очень низко.
— Ну, я больше всего был в шоке, что существует, что существует, как и в Супер, и в Турингу, как и в Турингу, который был в Турингу. — И это был такой, что вы, что?» — Я говорю, что вы? — Ну, и таких людей много. Помнишь Викторию Бонию, которую я говорил про Турингу? — Том Круз, пожалуйста, зачем далеко ходить? — Хороший актер. — Ну, Том Круз, кстати, сам по себе ничего такого не говорит.
Мне кажется, просто не следишь.
Ты хочешь сказать, что он где-то когда-то что-то такое пи**нул?
Вся история с замечательной сектой, как она называется.
Нет, про саентологов я знаю, но он сам никогда ничего не говорил.
Он сам ничего не делал такого, что за что прям такой, а, на нахуй, вот, да, вот, всё понятно.
Есть ролики, где Томкрус на каком-то собрании саентологов выходит и поздравляет с назначением очередного местного главу секты, ну, типа, что он стал там каким-то на следующий уровень перешел, условно говоря, да, и он там чуть ли не руку в римском приветствии вскидывает вверх и говорит, что мы захватим весь мир.
Примерно так это выглядит. Серьезно тебе говорю?
Прикольно, я бы посмотрел на это.
Ну, эти скинки посмотришь.
Ладно, ну, короче, в общем, теория заговора, ты как бы так аккуратненько советуешь посмотреть, как поностальгировать, да, если что-то хочется прикольное старое посмотреть.
Да, да.
Слушайте, я, послушайте, я, поскольку день аниме, то я хотел вам посоветовать довольно крутое аниме, которое я про него узнал совершенно случайно вообще, называется «Хикарино у», это «Король огненной охоты».
Я скажу так, что...
Это очень необычное аниме, потому что...
Как минимум, оно очень необычно нарисовано. В нем нету типичных вот этих всех клише по поводу Аяшей и школьников про типичные вот эти все истории: поехали на пляж, а сейчас будет Рождество и так далее, и так далее. Это крутое такое жанровое аниме про сюжет интересный, интересные персонажи, которые ты совершенно не ожидаешь вообще увидеть здесь. Что это такое?
Это такая околофэнтезийная такая альтернативная история. В какой-то момент... У человечества случился некий катаклизм непонятный, и в этот катаклизм так получилось, что люди стали все... Очень сильно подвержены горению. То есть любое, Любая искра малейшая от настоящего обычного пламени, ну такого стандартного пламени, приводит к тому, что люди просто типа прям взрываются, короче, и все окружающие тоже начинают взрываться, то есть целый там город просто взрывается. И в итоге все люди начинают избегать огня, но параллельно все эти люди начинают сталкиваться с жуткими монстрами. Которые появляются, соответственно, по всей планете везде.
И в какой-то... После этого становится понятно, что у этих монстров есть, есть их убить, короче, у них есть кровь, на которую с определенным воздействием из нее можно выжать огонь, опять же, но огонь, от которого они не будут взрываться.
Нихуя не понял.
То есть, типа, нормальный огонь. Это на самом деле, как бы вот, когда ты просто про все это говоришь, оно, как бы, makes no sense. Когда ты начинаешь все-таки это смотреть, оно как-то довольно интересно складывается в общую картину.
— То есть люди избегают огонь, но приходят монстры, которых можно убить и извлечь огонь. — Из них, нет, смотри, грубо говоря, у тебя обычный огонь — это окисление чего-то, да, а представь себе, что это огонь, который получается некой химической реакцией, ну, знаешь, как вот, не просто огонь, а некая там, типа, химическая реакция происходит из крови. И они за счет этого как бы люди, которые разбежались, по сути, по маленьким деревням, маленьким анклавам, где запрещали все вообще какой-либо там даже намек на огонь, и по сути вся промышленность, все полностью умерло.
— Ну, то есть люди в пещерном веке начинают делать. — А как они готовят еду? — Никак. — Сырую. — Болеют, все помирают, эпидемия, полный пи**с происходит. И вот они в какой-то момент начинают иметь возможность из этих монстров извлекать вот эту их кровь, из этой крови, как бы, соответственно, делать какой-то огонь, но безопасный.
От которого они не загораются. Не первородный огонь, а такой специальный огонь. — Это что-то напоминает сюжет о Рексоли.
Третьего? Ну, если честно, я не знаю.
Я не помню там такого. — Ну, там было гарнило первого пламени, который, типа, огонь, который, скажем так, спалил весь мир, вот, и у тебя дальше, после того, как весь мир спалил, вот эти вот эшенуан, как они пепельные, это, по сути, человечество, которое вот в виде таких вот живет. — Опаленных. — Да, чувачков. — Ну, в общем, прикол в том, что, как бы, ты, ну, вот такая фабула, и тебя, тебе показывают, что вот это человечество, как бы, у него обратно начинает потихоньку появляться промышленность, потихоньку появляться наука, ну, то есть, типа, прошло, там, условно, сто лет.
А они всё ещё кровь от убивают, да? Да, и они убивают этих монстров и из этой крови, там, что только не делают. При этом у них есть остатки старых древних технологий каких-то, но никто не знает, как они работают. Ну, то есть, как-то что-то работает, ну, как хуй знает, как почти непонятно, короче, вот. Ну, то есть, если что-то сломалось, то оно сломалось, вот. За редким исключением, типа, то, что они узнают. И вот у тебя история в том, что...
пошла в одной из деревень, в лес, и на нее напал такой монстр, и выскочил один из охотников, охотники вот эти, которые умеют убивать этих монстров, это, типа, привилегированный суперкласс, потому что от них зависит жизнь всего человечества, они добывают кровь вот эту, которая как нефть местная такая условно, и, как бы, он погибает, и вместе с ним остается его охотничья собака, которую, ну, они добивают этого монстра, но она остается жива, и девочка с этой собакой, и, типа, непонятно, что делать.
Ее селяне отправляют с местным караваном, который, типа, там курсирует везде в столицу, типа, ты должна отдать эту собаку семье погибшего охотника, потому что собака очень ценная, они их специально тренируют, отдать вот этот супер-пупер их оружие, они сражаются с перцами с серпами, короче, отдать оружие, оно очень дорогое тоже, они, даже твоя жизнь не стоит столько, сколько стоит этот собак и этот серп, короче, иди возвращай их, вот, как пьюдуй вот туда, в столицу, короче.
И вот она отправляется в это путешествие и встречает разных интересных людей, а параллельно эти показывают сюжет, где в этой самой столице сын этого охотника, который погиб из-за этой девочки, защищая ее, он, типа, супер-пупер такой ученый, но пришел из низов.
И вот как к нему приходит местный богач, который пытается сделать так, чтобы он изучил лучше вот эту самую суперкровь от этих монстров. И там начинаются политические интриги, начинаются психологические какие-то штуки, но самое главное, что он очень необычно и интересно нарисован. Там местами, знаете, такая прям вроде простая рисовка, но очень экспрессивно и классно.
А во-вторых, опять же, очень интересные персонажи, и вот в нем есть момент, примерно как в «Рожденном бездне», когда у тебя вроде бы такие простые персонажи, вроде как, типа, такие вот они, как бы, не брутальные, ничего, и вроде как, как бы, да, окей, какая-то там фигня происходит, но ничего, сейчас все дальше, блять, всех раскурил.
Ты такой просто, что, как бы чудес, я вроде посмотрел, что-то такое не очень напряжное, вот, и там начинается… — Это очень популярная тема, японская анимация. — Ну, там прям, как бы, местами прям супер-дичь происходит, как бы, и при чем она и происходит не в том, что тебя на экране, там, знаешь, кровь в кишке распигурила, а в плане, вот, именно по-сихологическом, вот, и он, ну, местами тяжеловатый, я бы так сказал, что сериал. Он прямо сейчас идет в «ангоинге», — он прямо сейчас идет в «ангоинге».
Я вот посмотрел все серии, которые прямо сейчас вышли, очень интересно, и опять же нетривиальный сюжет.
Тимуринский, Дима Заметий: Ни школьники заебившие, ни сикаи, ничего такого, а просто действительно очень интересный сюжет, рассказывающий про двух персонажей, которые уже заведомо друг с другом немного связаны, потому что девочку спас отец и, соответственно, сын этого отца. И вот как они двигаются навстречу друг к другу постепенно. И явно назревающий политический конфликт, цивилизационный конфликт, откуда эти все монстры, что, чего, как, почему, зачем, и вот прям действительно очень интересно смотреть. И опять же вот необычный рисунок.
это вышло. По-моему, что-то в восемь, что ли, кажется, типа того. И очень крутой саундтрек.
Прям тоже прям максимально советую.
И классные, вот опять же, как бы персонажи, подача и всё, короче, я дико вам советую «Хикарина у», король огниной охоты, это вот, типа, за последние, наверное, там, вот за начало года, это одно из самых лучших аниме, что вот я вообще видел, как бы, мне очень зашло, я прям максимально советую. Советую, короче, ай.
Мы перейдем к той теме, которая достаточно контровьющивная и, в общем-то, то же самое, как история с «Hogers Legacy», есть люди, которые не могут отсоединить, скажем так, творца от творения, мы поговорим про игру «Атомик Харт», которая вышла буквально вот...
На днях, что называется, я поиграл в нее шесть часов, я дошел до открытого мира, может, наш шестичасовой стрим вы можете посмотреть у нас на нашем YouTube-канале, но история в следующем.
Про что Атоми Харт, если вы все это время сидели в, не знаю, там, в подвале и не слышали, о чем игра? История в следующем, это альтернативное будущее, точнее, альтернативное прошлое, альтернативное СССР, в котором в 1937 году, изобретают специальный полимер, который позволяет получить, ну, по сути, неограниченные технологические возможности, что приводит к тотальной робототехнике, уже к, там, 50-м годам огромное количество роботов изобретено, огромное количество технологического прорыва, но почему-то не изобретали айфон, что довольно странно, на мой взгляд.
Ну, это 50-е, ничего, потом додумаются.
И вот вы играете за майора некого, который работает на какое-то секретное подразделение, которого главный конструктор всех этих роботов вызывает к себе и дает задание проникнуть на специальный объект, который находится в Казахстане, и выяснить, что там вообще происходит, найти некого предателя, который что-то там натворил на этом объекте. Собственно говоря, прилетая на этот объект, ты понимаешь, что все роботы поехали крышей.
Ну и, собственно говоря, начинается самый главный сюжет Атомикард. Атомикард — это игра, которая, ну, якобы по-говорению, по-говорению, по-говорению.
Своим.
Тимурция, скажем так, вайбом должна по идее восхвалять Советский Союз и в чем ее многие упрекают, и именно поэтому пытаются говорить о том, что это игра, которая нахер не нужна. Я могу сказать так, я как человек, который поиграл и который не любит Советский Союз, который в нее поиграл, могу сказать, что нет. Здесь скорее СССР выступает как некая такая фон, я бы так это назвал. То есть это примерно как, не знаю, вот в Мэтмаксе есть фон, это пост-рекциоза.
Апокалипсис, да, да, то есть не дается какой-то оценки того, из-за чего произошел бост-апокалипсис. Тут тоже самое, не дается никакой оценки СССР.
Все понятно, то есть почему это именно такая игра, то есть не хотели, видимо, и не восхвалять, и не обижать никого, поэтому эта игра скорее напоминает мемы. То есть, если помните, был такой мем, в котором тебе говорили: «Ох, в наши-то времена, там, в мороз были минус сто, и люди все румяные ходили, там, а на улицу люди все ходили и радостно улыбались, по ночам просыпались от счастливого доброго смеха». Ну, помните, да, эти мемы?
Вот примерно про это игра. То есть, по сути, такой кич возведенный, я не знаю, на максимум. То есть, это пародия на ретро-игры, пародия на многие, скажем так, достижения Советского Союза, которые, естественно, не были бы возможны в таком виде гиперболизированном, в котором они здесь подаются, вот, ну и пародия на многие мемы. Собственно говоря, в самом начале игры, когда ты только начинаешь играть, тебе песнадж говорит, что, типа, да, Типа местный NPC, и он говорит, что пароль на моем телефоне 0451. Ты такой, а, I understood that reference. Я понял, о чем тут идет речь. В целом игру сравнивают с Bioshock Infinite. И наверно, в принципе, понятно, почему. То есть здесь, когда ты попадаешь внутри этого подземного комплекса, который там в Казахстане находится, все происходит как в Биошоке.
То есть ты читаешь записки, которые там на местных компьютерах расположены, ты ныкаешься от камер наблюдения, которые вызывают тревогу, ты пытаешься этих роботов потихонечку по стелсу там грохать и так далее. Но это не immersive sim. То есть такое впечатление могло бы создаться, потому что некоторые моменты очень похожи. То есть тебя погружая внутрь этого сеттинга, в котором происходит просто ад выбов внутри СССР с роботами, да, Но тебе не дают альтернативных решений задачи. То есть, например, ты подходишь к двери, на двери висит замок, и вот хочешь, вот как угодно, но ты должен взломать этот замок с помощью местной мини-игры, которая в этой игре есть.
У тебя нет возможности как в Прей превратиться в кружку и пролезть там сквозь прутья, да? Короче, это всё-таки линейная достаточно игра с вайбами Мерси в Сима и в принципе, наверное, называть её Мерси в Симу не совсем корректно, потому что в первую очередь это всё-таки шутер, и шутер, который, как ни странно, рассчитан очень много на мелиху, то есть большую часть историй, которые вы будете пить роботов то топором, то палками, ну, в общем, вы поняли идею, да?
Второй момент, что сравнивать с Биошоком, потому что у главного героя есть некий аналог плазмидов, как в Биошоке, то есть некая магия, которую ты прокачиваешь, то есть ты можешь там замораживать врагов, можешь их поднимать в воздух левитацией, там покрывать их специальным полимером, который наносит им больше урона, или там электричеством их пиздить, то есть это то, как это было сделано в Биошоке с плазмидами, то есть один в один, что в целом, в принципе, нормально.
Но проблема вот в том, что, как и в Биошоке, я сейчас по Тимуре, я понимаю, что я сейчас по Тимуру проедусь, знаешь, прям как это, паровым катком. Ты готовься, братан, сейчас будет плохо. Я понимаю, что Биошок Инфинит тебе очень понравился, и ты недавно прошел ее на Маке.
Да, прошел еще раз, поэтому у меня свежие впечатления.
Но ты согласен с тем, что в Биошоке Инфинит говеная стрельба?
Да, конечно. И что весь основной смысл игры, наверное, всё-таки не в стрельбе, хотя ее там очень много. Да, абсолютно. Атомикард страдает от той же самой проблемы: стрельба просто пигдецовое говно. Вот пиг, говно, говно. — Ну, как сопутствующий такой, типа, элемент. — Да. Соответственно, Милиха, ну, наверное, в каком-то степени сделала чуток получше, но поскольку враги представляют собой такие губки для пуль. Тимур, который хуй убьешь. Я вообще советую людям, если вы будете в нее играть, играть в нее... Наверное, на Изи. Потому что на Нормале, блять, это просто невозможно. Я попробовал, мне не понравилось.
Второй момент. С Атомик Харпером есть следующая история. Это якобы русская игра. На самом деле это не так. Она сделана студией, которая выходца из России, конечно, но они находятся на Кипре, и, судя по титрам, которые там есть, там работает огромное количество народа из разных стран, поэтому называть ее русской игрой не совсем корректно.
Якобы она спонсирована Газпромом, и в России она выходит на ВК, вот это вот ВК-плее или как он там называется. — Который лежит благополучно из-за релиза. — Да. Но я думаю, что это связано не с тем, что у них там какие-то супер-пупер-спонсоры, а исключительно с тем, что в Стиме ее не получится просто продать, ну как бы из-за санкций, из-за всей истории. — В России, да, очень сложно пополнять Стим, даже если хочется. — Я думаю, что это не так, и что, скорее всего, как раз-таки спокойно можно ее было бы продавать и в Стиме, потому что ее можно продавать почему-то на PlayStation и на Xbox, а значит, в Стиме точно никаких проблем бы не было. И я думаю, что, опять же, это все-таки завязано на некие отношения, которые есть у студии с ВК, с ВК-плеем. Скорее всего, возможно, ВК-плеи для ее, для запуска его и для продвижения выкупили права на эту игру, типа, за какие-то большие деньги, что позволило как раз-таки, может быть, и проспонсировать разработку в том числе.
— Не знаю насчет спонсирование, потому что большую часть денег им дали китайцы из Сенсента. — Ты не знаешь, кто сколько дал им денег. — Это самый главный экспонсорник на сайте написано. — Поэтому бесполезно обсуждать эту сию абсолютно, если честно. — Я думаю, что ты не знаешь этого. — Короче, суть не важна, но история в том, что почему мы вообще эту тему затрагиваем. — Потому что многие люди сейчас за каким-то хером начинают бойкот этой игры, что, типа, русская игра нахана нужна и так далее.
Она, блядь, не русская, у нее издатель французский, фокус интерактив, алло.
Ну, то есть как бы, когда ты покупаешь игру, ты заносишь деньги, блядь, французам в первую очередь.
Это те самые пи**ы, кстати, какие-то, которые, помнишь, чуваков в «Фрогвейер» лишили прав на их игру про Желку Холмса.
Там была достаточно мутная история, но суть не важна, короче, я к чему все это рассказываю?
Внезапно оказалось, что «Атомик Харт» — это довольно неплохая игра.
Ну, то есть я почему-то всю жизнь думал, что «Атомик Харт» по всем этим роликам, по всем тем трейлерам, которые выходили, ну, это будет такой блять, дженерик блять, говно, знаешь, прям, ну, блять, говно, говно, да?
То есть визуал красивый, а все остальное будет сделано через жопу.
Я ошибался, потому что, на мой взгляд, игра неплохая, она ни в коем случае не шедевр, и я уверен, что большинству, точнее даже не большинству, а какому-то количеству людей игра не понравится, потому что в ней хуйная стрельба, в ней отвратительнейший open world, серьёзный, я такого хуйного open world давно не видел, вот, но в целом то, как игра сделана и какие в ней есть моменты, чисто геймплейные, да, которые там, есть, и как она выглядит с точки зрения арт-дирекшна, ты понимаешь, что если Мунтфиш сделала свою первую игру, то, скорее всего, вторая их игра получится просто хрен шедевром, ну, потому что не бывает первых игр, которые сделаны настолько круто. Понятно, что это не та игра, которую ты ставишь там десять из десяти и, не знаю, там, говоришь, что это просто лучшая игра на свете, нет, это просто хорошая игра, то есть, ну, там, ну, на семерочку. Я считаю, что свой, скажем так, рейтинг в 7 из 10 она полностью оправдывает. — Мне кажется, что самое интересное во всей этой истории с тем, что, типа, а якобы от омикарты и не существует вообще. — Да, да, да, да. Былили такие рассуждения, я помню, но ты и вчитал. — Да, самое интересное оказалось то, что слив, который произошел примерно год назад, о том, как велась разработка игры, о том, что там приходили чуваки и в последний момент всё меняли, о том, что давайте наебанием туда вот это, а давайте вот это, а давайте вот это, а давайте вот это, а давайте наебомить.
— А давайте вон то, а давайте вон то, — приводило к тому, что у тебя огромное количество каких-то механик, каких-то непонятных фигней, которые встречались чуть ли не единственный раз в игре, и никто не придумывал, как это правильно связать. И оказалось, что это всё правда. И, как бы, вот я сколько читаю, как бы, разборы вот именно вот этих всех историй о том, что в игре огромное количество всего наебушили, а как бы забыли всё это превратить в какую-то единую систему, чтобы оно, типа, всё вместе работало и чтобы всё это правильно было совмещено.
И я думаю, что если это правда, то, возможно, и другие вещи тоже были правды из того конкретного слива, вот. А там было много интересного про менеджмента того, как, в общем-то, всё это происходило, и я думаю, что там всё было не очень гладко.
— Такое говно можно найти про любую трипауэй. — Да, ты же читал книжку Шрайера? Ты вспомни, какое количество историй было с достаточно крупными студиями. — И опытными. — Я уж не говорю про всяких супер-пупер гарантов индустрии, типа того же Activision.
— Клизард, которая просто хуй соснула со многими своими играми. — С Диабло-три. — И со многими своими разработками, да. Или там, не знаю, он, пожалуйста, что, Нотидок не обосрался, по-твоему, с огромным количеством контиверсийности в свой адрес, когда делал Лос у вас два? Ну, как бы, камон. Огромное количество людей писало, что, господи, нам нужны профсоюзы, потому что там же пи** заставляют людей работать, ты что? Ты помнишь эту историю? Огромная текучка в Нотидоке.
Ты этого не помнишь, да?
— Я как бы всё это помню, но я не считаю, что это прям супер-гипер-такая вот прям большая проблема.
— Я считаю, что конкретно на любую контору можно накопать такого говна.
— Это правда, но я могу сказать так, что им нужно было подождать с релизом этой игры, потому что на самом деле позиция, так скажем, развитого мира по поводу всей этой истории, это как когда они сделали в Моргаре.
Вот этот еюлищий, тупорылейший ивент, который был спонсирован на бабке как раз-таки в АК, вот ивент с галорификацией Совка, я считаю, что это было ужасно.
И с игрой тоже стоило подождать, ее надо было отложить в долгий ящик.
Когда-нибудь, куда-нибудь, чего-нибудь, как бы, да, или, я не знаю, с какими-нибудь безумными стейтментами всё это дело, там, типа, выпускать, что, типа, пацаны, ну, ситуация такая.
А игру-то мы начали делать вообще там, типа, восемь лет назад, там шесть лет назад.
Тимур Присем к огромному уважению: у нее сорок тысяч игроков в Стиме и восемьдесят пять положительных отзывов. Это та же история, что с Поттером, вот серьезно.
Да, я согласен абсолютно. Это волнует определенную прослойку людей, но прослойку игроков это не волнует. А уж как к этому относиться — личное дело каждого. Вот я так считаю.
Чувак, знаешь, ты западный игрожур, который не любит Россию по вполне очевидным причинам.
ты должен написать статью о том, что русские игры равно говно, но проблема в том, что Атомик Артут, во-первых, а не русская игра, во-вторых, она не говно, понимаешь, и у людей возникает когнитивный диссонанс, как так может быть, ну, то есть, это основная сейчас проблема в обсуждении этой игры, если бы она была говно, ее хуясь можно было легко и просто, так же, как с Хогвартсом.
Если бы Роулинг заткнулась, никаких проблем бы с Хогвартсом не было, понимаешь, потому что люди бы поставили ей восьмерки, девятки и десятки, и все замечательно, было бы прекрасно, и не было бы этого идиотского обсуждения, то же самое из этого, потому что многие люди не могут отделить продукт от Творца, у них почему-то это вот все в одно в голове, ну, то есть, условно говоря, ты вот сегодня разговаривал нам по поводу, там, не знаю, как это, блять, актриса-то, господи, к сакурую.
Мэна второго.
Эмбер-Хёрт, да. По-хорошему, все эти истории, то, что вот тестовые показы у фильма, они не должны людей волновать вообще, потому что люди должны смотреть, а, на актерскую игру, б, на сюжет и, там, в, на подачу всего этого фильма, да, а то, что ты приходишь со своими черными мыслями в голове о том, что Эмбир Хёрт, оказывается, насрала на постель Джонни Деппа, значит, автоматический фильм говно, ну извини, ты пришел с таким настроением.
То же самое с Атомик Хартом, ты себя настроил на то, что Россия равно говно, значит, Атомик Харт говно, хотя это, блять, абсолютно взаимосвисключающие понятия, абсолютно разные вещи.
Ты неправильно, ты сейчас занимаешься подменой понятий.
Почему это?
Потому что ты берешь и выстраиваешь логическую цепочку, заведомо неверную, и исходя из этой логической цепочки, двигаешься дальше вперед.
То есть ты берешь и говоришь, типа, если ты считаешь, что если Россия говно, типа, как бы, и то Атомик Харт тоже говно. Нет, чувак, никто так не считает.
Именно так люди считают, и статьи пишут о том, что Атомикард спонсировался буквально российской госкорпорацией.
Вот поэтому он говно.
а не потому, что это рабо Россия. Я напомнила, что половина западной игровой индустрии принадлежит Тенценту, у которого есть в уйгурте-зюдзянеском воружу. Да, да, то есть когда мы говорим о том, что есть плохая компания, ты никогда не задумался о том, что делала компания Юни Левер, которая делает йогурты твои любимые или еще какую-нибудь зубную пасту? Какой ой она занимается? Никогда не задумался об этом? Никогда не задумался о том, что произошло в индуиском городе Бхопал? Никогда не задумался об этом?
Можно еще даже сказать о том, что у тебя есть условный Илон Маск и есть Тесла, и люди, которые ездят на Теслах, все еще не торопятся их сдать обратно, как бы, несмотря на то, что они видят, что Илон Маск пи**ется.
Понимаешь?
Я просто к тому, что если уж вы потребляете продукт, который делает плохая корпорация, плохой менеджмент, плохая страна или так далее, то, пожалуйста, научитесь любить продукт, а не то, кто тебе этот продукт поставил. Вот и всё. То есть не надо вот этого... — Смотри, я веду всё это к тому, что я понимаю, почему, например, у огромного количества людей от этой игры бомбит.
И я понимаю, почему они, например, ее бойкотируют.
Я уверен, что на самом деле, если бы они эту игру выпустили в другой момент, у них, знаешь, когда говорят, типа, 40 тысяч в Стиме, а как бы там у них играет.
Какой другой момент? Какой может быть другой момент, если это п*** Совок?
Чувак, вот если бы они выпустили ее в другой момент, вообще 40 тысячи стимей — это хуйя полная, как бы.
Ну, типа, окей, много народу прямо сейчас играет, но, блин, ребят, 40 тысяч.
Я помню цифры, когда Блэкобс выпускался на Иксбоксе, 363 миллиона человек играл в него.
Три б***ь миллиона, какие б***ь 40 тысяч? Алло!
Ну, ты посмотри статистику по Стиму и пойми, что 40 тысяч — это много.
Ну, как бы, окей, хорошо, но, как бы, это же Стим.
И что?
Не все люди играют в Стиме, ну, не все люди играют в Стиме.
Я просто к тому, что нужно смотреть, мне кажется, на... там...
Топы там, Xbox'а, понимаешь, там…
Чувак, надо смотреть на игру. Игра хорошая — да. Можно ли в нее поиграть — да. Есть в недостатки — да, есть. Я считаю, что было бы в десять раз больше. А всё остальное — это уже твои проблемы с башкой, вот и всё. Вот я так считаю. Я считаю, что в десять раз больше играло бы людей, если бы они выпустили в другой момент. Да, а если бы… Ладно, короче, давай мы закончим утраил. Я понимаю, что мы сейчас посремся, потому что, ну, это явно контроверсивная для тебя тема, потому что… Ну, смотри, как бы, есть…
Я, ты явно настроен негативно по отношению к Атоме Харту, поэтому я объясню проще, чувак, давай так: игра хорошая, раз, она далеко не шедевр, в ней есть куча, дичайшее количество проблем, начиная с Опенворла и заканчивая стрельбой.
И главный герой раздражает, который постоянно матерится, как, не знаю, как... Как гопник, который, знаешь, который... Есть кринжовые моменты в сюжете, например, там, не знаю, с сексуальным роботом-холодильником, который к тебе апгрейды делает и так далее. Но всё это не имеет никакого отношения к тому, где игра продаётся, кто её-то покупает, кто её не покупает и как её будет хуйчёсить и кто получает от неё прибыль. Нас это, как консюмеров, абсолютно хуйчать не должно, понимаешь? Вот я так считаю.
Ты считаешь по-другому, окей. — Смотри, у меня есть свое мнение, я считаю так, что тут мне пытались уже в комментариях приписать культуру отмены, прошитую у меня в сознании, и это при том, что я всегда в этом плане довольно адекватно отзываюсь о том, что, например, тот же самый Хогвартс Легаси, Это не значит, что я согласен с Джоун Роулинг, причем я читал все ее комментарии, они зачастую не настолько контроверсивные, как пытаются их показать, и к Hogwarts Legacy я отношусь вполне себе хорошо и даже думаю в нее поиграть.
Но, блин, короче, я считаю, что с Атомик Хартом им... Нужно было чуть поменьше как бы вот эту всю историю с глорификацией Совка сделать. — Там нет глорификации Совка. — Вот, вот, вот, кстати, хороший вопрос задал. Там нет глорификации Совка. Знаешь почему? Почему? Потому что тебе в самом начале показывают парад, ну вот, типа, как всё красиво, да, в СССР, когда она изобрела супер-пупер роботов и так далее, но дальше всё идёт по пи... то есть сразу же, буквально через первые, там, 30 минут игры, и всё оставшееся время тебе рассказывают о том, что, в общем-то, в Совке всё хуяло, поэтому там нет глорификации.
А, и знаю, если человек видит перед собой серпа-молот и падает в оборок от того, как ему страшно от того, что Совок вернётся, ну, извини, это уже какие-то личные проблемы в башке, я только так могу это объяснить.
Ну, то есть говорить о том, что Атомикард — это глорификация Совка, это значит, что ты не играл в игру и не знаешь, про что она вообще.
— Но ты человек, который сталкивается с этой игрой во в игре, ты ее, ты ее еще не купил, ты в нее еще не поиграл, и ничто тебя, кроме Димки, которая поиграла и говорит: «Да ни-ни-ни, ни хуя там нет глорификации Совка», ничто тебя другое не разубеждает в этом, понимаешь?» — угу.
Тимуринский, Дима Завельев: А в какой момент у нас игры стали настолько сложными, что потребовали инструкцию к себе?
Тимуринский: Я, кстати, хотел еще последнюю штуку сказать о том, что в Биошокинфинитию, У тебя была показана Колумбия. Тимуринский, Димирий: В Каламбе, в которой у тебя по сути была такая вот антиутопия, построенная на идеалах вот этих самых по сути условных куклок-клановцев, да?
Они так правильно ей подали игру, так правильно ее сделали, что всем абсолютно очевидно было, что это не превозношение вот этих вот пределов, а что это, блин, стопудовая, стопроцентная антиутопия, где у тебя как бы это вот все разносит, что ты прям стопудовая это знаешь.
Здесь нет такого ощущения, что тебе как бы, и вот в отличие от Биошок Инфинита, нет ощущения, что тебе подают антиутопию, где тебе это всё высмеивают, где тебе всё это показывают гротеском таким, что, типа, это полный пидец, совок.
Вот этого нет ощущения, а там было.
Поэтому даже еще когда ты еще не поиграл в игру, уже было это ощущение, а здесь это ощущение нет.
У меня было одно ощущение от Атоми карты, до того, когда я в нее поиграл, что эта игра наебалого. У меня было такое ощущение.
Ну, потому что мне казалось, что игра либо не выйдет, либо это будет как лада рейсинг-клаб, знаешь, когда игра одна, типа, ну, на бумаге одно, да, а когда вышло совершенно другое абсолютно. И, кстати, два диска, на втором, который был своп от Финды лежал, это было хуйно. Потому что за два диска надо было больше платить. Мне так казалось. Но теперь, когда я поиграл в нее, я понимаю, что это просто...
Неплохая, ААА, ну то есть это не ААА ни в коем случае, потому что она не настолько сильно вылизана, да, есть куча глюков, есть проблемы и так далее, тому подобное, но...
Я не понимаю, зачем к ней относиться чуть больше, чем если это просто игра.
Вот я вот к этому не понимаю.
То же самое как «Оггарс Легаси». Я не понимаю, почему трансы рвутся из-за «Оггарс Легаси», но не рвутся, например, из-за какого-нибудь Дэнила Редклиффа и не кидают его в башку.
— Чувак, ты же помнишь все эти истории по поводу всех этих трансфобных женщин, которым очень правильно чувак в тик-токе, блин, в тик-токе.
Понимаешь, правильно, я им всем говорил о том, что, типа, девочки, я что-то не вижу вас с плакатами перед парками Warner Brothers, где как раз эти все Гарри Поттеры, как бы, типа, Хогвартсы сделаны, где там, типа, все везде, как бы, чисто воды про Гарри Поттера, потому что Джоан Роллинг как раз получает по большей части деньги именно оттуда.
Я понимаю, почему вас там нету. Потому что это надо в Орландо ехать, блин, и там стоять. — Бомбить по поводу видеоигры. — Потому что в Твиттере легче, да. — В Твиттере проще, конечно, да, я согласен. — Чем ехать вон туда бастовать как бы. Поэтому здесь тоже против видеоигры тоже бастовать на самом деле просто как бы, да, а ты пойди и побастуй посерьезнее, чем просто как бы про видеоигру. Вот, поэтому как бы такое дело, такое дело. Но я скажу так, что как бы, вот я Atomic Heart, Подожду, сейчас вот честно сказать, не очень хочется как бы, но когда-нибудь, может быть, наверное, я поиграю, посмотрю, что там как.
Я очень надеюсь, что они выпустят какой-нибудь патч, который изменит Open World хотя бы в ту сторону, что там не будут постоянно спавниться ею ремонтные боты, которые просто делают ее невероятно раздражающей, знаешь, вот.
То есть, смотри, объяснюю смысл, да, ты играешь шесть часов, и ты играешь, ну, по сути, в такой хуровый Биошок инфинит, да, ну, то есть, как бы Биошок инфинит, но не слишком доделанный, да, без вот этих элементов иммерцев Сима.
А потом тебя отпускают в открытый мир, и, блять, лучше бы его не было вообще, вот серьезно, вот лучше бы они сделали коридоры, коридоры, коридоры, где ты знаешь, куда ты идешь, чтобы абсолютно все было линейно, потому что Open World выглядит в этой игре как неприши рукав, вот серьезно.
Вот это мне раздражает больше всего, а не все остальные вопросы, которые мы обсуждаем.
— Как там правильно пишут, что это Биошок дома, поэтому…
— В любом случае, я могу сказать так, я доволен, остался Атомикардом в целом, не могу сказать, что я…
— Играть я в него, конечно же, не буду.
— Не могу сказать, что я ее рекомендую абсолютно всем, но, скажем так, ознакомиться и понять, что вот так можно теперь делать игры.
Короче, для геймпаса пока нет. Ладно. Слушайте, ну и давайте под конец нашего, в общем-то, такого компактного в этот раз подкаста. У нас было не очень много новостей, у нас были впечатления, причем такие разнонаправленные. В этот раз у нас зато лучшие статьи прошедшей недели, и там достаточно много всего, и рубрику у нас неожиданно открывает Динка.
— Да, я хотел вам посоветовать на самом деле не статью, а ролик на Ютубе, где чувак в течение часа рассказывает о том, как мобильные порочные практики, вот там, типа, лутбоксов, микротранзакций и всех таких прочих вещей, как они, в принципе, появились в видеоиграх. Все началось, естественно, с Обливиона, в котором был в какой-то момент Хорс Армор DLC, мы его обсуждали много раз в подкасте.
— Но как все докатилось до условного, и какие игры на это повлияли, вот такая, типа, сборная, видео солянка по поводу того, как все это происходило.
— Короче, как мы докатились до жизни такой. — Как мы докатились до батлпасов и прочего говна, да, это вот именно оно.
— У нас еще довольно крутая, на самом деле, статья на сайте Тайм, ну, то есть журнал Тайм, вот, про то, как гонка и вообще поменяет все вокруг нас. Ну, то есть, естественно, все это написано на основе вектора, который сейчас мы видим при, как бы, вектехалия, в этой игре.
при, по сути, такой битве чат ГПТ, Майкрософта, Гугла и всех-всех-всех, какое количество сервисов делается на основе вот уже сейчас существующих всех этих вещей, генеративные, соответственно, там, изображения, генеративный текст, код, всё, что угодно, и как, вот что мы можем ожидать в условном ближайшем или отдаленном будущем на основе вот этой самой гонки, которую еще десять лет назад даже никто предвидеть не мог, вот, даже пять лет назад, вот, а сейчас мы реально являемся.
свидетелями вот этой технологической революции, и как бы вот тут пытаются журналисты как-то понять вообще, к чему всё это может привести. Вот. — Да, ну и еще одна статья, которую хочу посоветовать я, она на английском, это статья, которая написана основателем сервиса «апшит», который купил Гугл в двух тысяч, в двадцать году, и он проработал несколько лет в Гугле после того, как Гугла его поглотил, и он, рассказывает очень интересно о тех проблемах, которые существуют в культуре Гугла, в культуре самой компании, которые мешают ей, собственно, конкурировать на рынке и создавать решения для пользователя, а не решения, как он пишет, очень хорошо для внутренней структуры, потому что сейчас Гугл занимается тем, что создаёт решения, которые очень хорошо будут увлажать внутреннюю культуру Гугла, а на клиента они рассчитаны уже в последнюю очередь.
И он очень хорошо описывает, в общем-то, вот эту проблему того, что это не мышь в лабиринте, это лабиринт в форме мыши, вот в чём проблема Гугла.
Но точно советую почитать, очень хорошо разложено по кусочкам и по таким вот правильно структурированным мыслям. После прочтения ты начинаешь понимать, почему мы получили Гугл в стадию, кроме шуток.
Ну и еще одна крутая статья, которую я хотел обсовет, она на сайте science.org, там прям большой-большой обзор про то, какое количество существует в нашей толще земли водорода свободного, которые нашли.
то, что вот он существует в таких резервуарах в нашей земле, это нашли буквально не так давно, и буквально там, типа, десять-двадцать лет назад его научились оттуда правильно добывать, причем это случилось, как бы, там делают упор на то, что, как бы, ну, обычно всякие компании крупные, как бы, они забивают хер на вот эти самые залежи водорода, а маленькие компании внезапно начали его добывать, и даже, как бы, его использовать, и там рассказывается про африканскую маленькую, прямолюсенькую компанию, которая сейчас электрифицирует деревни за счет того, что, как бы, находит вот эти залежи водорода, свободно лежащего, соответственно, в толщах земли, за счет этого электрифицируют деревни, в которых никогда не было электричества, и это происходит вот прямо сейчас, и говорят, что там этого водорода, который образовывается за счет там всяких химических соединений, различных там наших минералов, которые находятся в толщах земли, что этого водорода там хватит.
на тысячи лет, и его сжигание не приводит к карбоновому следу, к его увеличению, и это намного более безопасно и круто с точки зрения экономики. А знаешь, где больше всего водорода?
— У коровок? — На солнце. — А, понятно, ладно. Ну, партий не дураки полетели. — Да-да-да. — Ладно. Но в любом случае, короче, статья очень крутая, там прям много всего расписано, откуда этот водород берётся, как его находят, что с ним делают, и какие для него есть, так скажем, приспособления в бизнесе, как его, что с ним делают. — Да? — Вот. Ну и, ребят, спасибо большое, что вы сегодня нас смотрели. Спасибо большое, что вы сегодня были с нами, что вы нас сегодня смотрели.
Что слушали для тех, кто в записи, для тех, кто на стриме был. В любом случае, мы на самом деле рады, что смогли вернуться. Будем надеяться, что в ближайший месяц у нас получится куча контента всё-таки умудриться сделать для вас. Ну и мы потихонечку выпускаем стримы. Если вдруг вам нравятся всякие прикольные игры, приходите к нам на ютуб-канал. Если вдруг вам нравятся всякий другой отдельный контент, типа различных необычных подкастов, которые мы делаем, то приходите к нам на патреон, на бутинку.
И в Эпплподкаст в премиальную подписку. А у нас есть кабинет лора! Кабинет лора, офигительнейший совершенно подкаст, вот, и если вдруг вы его еще не слушали, то можете попробовать, соответственно, к нам зайти, занести немножечко денежек и послушать то, чем занимался Макс и Дима за последний год. Это, на самом деле, очень круто. Вот, ну и, ребят, мы хотели, конечно, по большей части поблагодарить тех людей, которые нам заносят больше всего, потому что, как вы понимаете, сейчас для нас это довольно важно и очень сильно нам помогает вообще проекту в мире.
Да, это Александр Хлюцов, Джастер Эго, Олег Кончики, Майкл Кужель, Игорь Богданов, Алексей Шелепов, Дмитрий Мельков, Артем Сусак, Иван Даниленко, Вайзерс, Мишин Импосибл, Никита Бескорсый, Сергей Гычка, Неглавный Ноеврей, Донатас, Женщика Калинин, Александр Довыгора, Антон Ленский, Вайсберт, Цареубийца Джейми Корк, Ходарелв, Сахалинец, Лубневский Дима, Влад Лиалин, Дирандин, Егор Ильин, Евгений и Артемий.
Евгений Петрунко, Никита Стрельников, Ти Юджин, Илья Кузнецов, Артур Галиулин, Роман Космодемьянский, Алексей Карпов, Петя Третьяков, Мистер Велери, Алекс Коллов, Степан Пугачев, Драгонмастер, Павел Петлич, Андрей Извеков, Ферзизис, Чарлей, Пельмешка, Лед под ногами майора, Валерия Неборская, Лин Егор, Вячеслав Шанауров, Две Черточки, Петр Лаврентьев, Станислав Бартунский, Функа по прошуточку о комфигурке в России, Келиус, Егор Тихомиров, Зомбарь из карьерист.ком, Артдзен.
Мятная рысь, Артем Логинов, Денис Бондаренко, Григорий Яфа, Денис Артюшин, Джек Ванилла, fxfortrader.ру, Максим Лебедев, Дронтозавр, Антон Зефон, Дмитрий Коробенков, Екатерина Александровна, Евгений Богомолов, Никитос, больше не пивной насос.
Это грустно.
Монтройгер, Никита Стрельников, Антон Кузнецов, Нексен Су, Алексей Пазников и пять завтра шейхов, два на Патреоне.
Три на Бусти, которые посчитали нужным и остаться анонимными.
Спасибо вам, пацаны и девчонки, огромное. Спасибо большое.
— Да, спасибо, ребят, спасибо, очень круто. Ну что?
— Мы заканчиваем наш подкаст и...
В целом, могу сказать так.
— Хорошо, что не посрались, да. — Играйте в хорошие игры. — В плохие не играйте. — В плохие не играйте, да. — Смотрите хорошие фильмы и не забывайте о хороших книжках. Давайте так. — Ауф, ребят, всем пока-пока. — Счастливо, ребят, пока-пока.
Субтитры подогнал «Симон»!
Продолжение следует...